### 글로벌 토익 스피킹반 (선택수업) 

#### 문장표현 TIP1 (단일 is와 복수 are) 
```
A few students () going to school  
```
is --> 하나만 표현할 때  
are --> 크게 말을 할 때 (their(그들의) are Laptop under Table)  
답 --> students 복수형 = are  
  
#### 문장표현 TIP2 (wear 매일 wear"ing" 현재) 
1) In my country, most high school students (wear) a school uniform.  
(우리나라는 대부분의 고등학교 학생들이 교복을 입습니다)  
답 --> 이미 앞에 복수명사 s가 나와서 일반 동사 붙임  
  
2) He (has) lunch at noon every day  
(3인칭이라 have->has)  
  
주어 + wear --> 매일 쓰네, 언제 마다 하네 (매일)  
주어 + am + wearing --> 쓰다, 신다, 현재 하고있다 (현재)  
(현재는 ing 붙음)(반복은 ing 안 붙음)  
  
#### 문장표현 TIP3 (정확한 가르키는 시점O = the, 시점X = a)
1) I Play (the) tennis at 7 every morning  
"저는" 매일 아침 테니스를 칩니다.  
   
2) (the) man in the middle is wearing(여럿) a red jacket  
"가운데 있는 그 남자"는 빨간 재킷을 입고 있습니다.  
  
3) I found (a) cheaper hotel. Let's switch to the hotel  
제가 더 "저렴한 호텔"을 찾았습니다. "그 호텔"로 바꿉시다.  
(the가 두 번 붙지 않으므로, 앞 문장은 a다)  
  
4) 간단한 문장 예시  
give me the phone --> 니 폰 주라  
give me a phone --> 아무나 폰 주라  
  
여기서 a/an(부정관사) --> 정해지지 않음 누구껀지 모름  
the(정관사) --> 정해진 것. 내꺼임을 강조. the table 처럼  
  
The bookstore opens at 8 A.M. --> (자기가 가르키는)  
그 서점이 아침 8시에 문을 엽니다.  
  
#### 새로운 단어 (pet, petting)  
pet(평소, 언제): 동물 쓰다듬는다  
petting(현재) : 동물 쓰다듬는다  
  
*** 

### 파트 3의 의문문 의문사 답변 예시 
나중에 익숙해진 후에  
왜 이런 의문문을 쓰는지도 체크  

#### When 의문문 
Q: When was the last time you visited a library?  
(마지막으로 도서관에 간 것이 언제였나요?)  
A: The last time I visited a library was ()  
+ last week (지난주)  
+ two months ago 두 달 전  
  
#### Where 의문문 
Q: Where do you keep houseplants in your home?  
(집에 화초를 어디에 두나요?)  
A: 
+ on the balcony 베란다에  
+ in the living room 거실에  
  
#### Who 의문문 
Q: Who usually cooks in your house?  
(집에서 누가 주로 요리하나요?)  
A: () usually cooks(&cook) in my house  
+ My mother 어머니가 + I 내가  
B: I don't cook, I just order delivery  
(나는 요리하지 않고 배달 음식을 시켜 먹어.)  
  
#### What 의문문 
Q: What would encourage you to take taxis more often?  
(무엇이 당신을 택시에 더 자주 타게 할까요?)  
A: () would encourage me to take taxis more often.  
+ Cheaper prices 저렴한 가격  
+ Friendly service 친절한 서비스  
  
#### Have you ever 의문문 
Q: Have you ever bought flowers on the Internet?  
(인터넷으로 꽃을 사본 적이 있나요?)  
A: Yes, I have bought some flowers online ()  
+ once 한 번 + before 전에  
  
#### How 의문문 
Q: How do you usually decide where to go on vacation?  
(어디로 휴가를 갈지 주로 어떻게 결정하나요?)  
A: I usually decide where to go vacation ()  
+ after reading peple's blogs 사람들의 블로그를 읽은 후에  
+ after checking some advertisements 몇몇 광고를 확인한 후에  
  
#### How many 의문문 
Q: How many times a week do you take a walk?  
(일주일에 몇 번이나 산책을 하나요?)  
A: I take a walk ()  
+ almost every day 거의 매일  
+ about once or twice a week 일주일에 한두번  
  
#### How much 의문문 
Q: How much time do you spend on the Internet a day?  
(하루에 인터넷을 몇 시간 하나요?)  
A: I spend ()  
+ almost 30 minutes a day 하루에 30분 정도  
+ more than 5 hours a day 하루에 5시간 이상  
  
#### How often 의문문 
Q: How often do you listen to audio podcasts?  
(팟캐스트를 얼마나 자주 듣나요?)  
A: I listen to audio podcasts ()  
+ almost every day 거의 매일  
+ about once or twice a week 일주일에 한두 번  
  
#### How long 의문문 
Q: How long was your last vacation?  
(마지막 휴가는 얼마나 오래였나요?)  
A: My last vacation was ()  
+ about a week 약 일주일  
+ three days 3일  

