시제는 주변 단서들만 잘 외워주면  
답 파악하는데 도움이 된다  
  
```
an, a -> 부정관사  
    
그냥 a, an은 하나 부정관사 -> 여러개 수가 정해지지 않았을 때 여러 개 사용  
```
  
토익9주차에 놓친 거 싹 정리  
  
### to 부정사 
```
to + V ->  
to + 원형동사 ->  
명사: 주어, 목적어, 보어 (~하는 것, ~하기)
형용사: 명사 수식 (명사= to+V)  
부사: in order to + v (~하기 위해서)  
```
  
*** 

### 01. 문장의 구성요소
*주어: 문장의 주체로 우리말의 “은 는 이 가”에 해당하는 말  
“우리는” 사무실을 깨끗하게 유지한다  
“We” keep our office clean  
  
*동사: 주어의 동작이나 상태를 표현하는 우리말의 “이다 하다”에 해당하는 말  
우리는 사무실을 깨끗하게 “유지한다”  
We “keep” our office clean  
  
*목적어: 동사의 대상이 되는  
우리는 “사무실을” 깨끗하게 유지한다  
We keep “our office” clean  
  
보어: 주어나 목적어를 꾸미는 말  
우리는 사무실을 “깨끗하게” 유지한다  
We keep our office “clean”   
  
수식어: 형용사와 부사의 역할을 하며 수식하는 말  
우리는 “항상” 사무실을 깨끗하게 유지한다  
We keep our office clean “at all times”.  
  
#### 주어와 동사 
- 문장에 주어와 동사는 같이 다님
주어는 맨 앞에 위치하고  
주어 자리에 명사(구) 대명사 동명사구 등  
명사들이 온다  
  
명사(구): “The shop” offers free delivery  
“그 가게는” 무료 배송을 제공한다.  
  
대명사: “We” should meet the deadline  
“우리는” 마감일을 맞춰야 한다  
  
동명사구: “Registering for the workshop” is not requires  
(동명사구: 동가이기도 명사이기도)  
“워크숍에 등록하는 것이” 필수는 아니다  
  
#### 동사
- 주어 뒤에 있음. be동사 일반동사 조동사 있음
  
be동사:  
The logo design “is” complete  
로고 디자인이 완성되었다  
(be동사: is, am, are, was, were)  
  
일반동사:  
Mr. Brown “revised” the document  
브라운 씨가 서류를 “수정하였다”  
  
조동사:  
All employees “will” attend the seminar  
모든 직원이 세미나에 참석”할 것이다”  
(조동사: will, can, must, should)  
  
#### 목적어 
목적어: 동작의 대상  
타동사나 전치사 뒤에서  
주어처럼 명사(구) 대명사 동명사구  
또한 to부정사구 명사절 같은 명사 옴  
  
#### 목적어 예시 (동사 뒤) 
1. Sendra(주) made(동)  
a presentation(목) last night.  
신드라가 어젯밤 “발표를” 했다  
  
1. I(주) met(동) her(목) at the town meeting  
나는 시 주민회의에서 “그녀를” 만났다  
  
1. We recommend hiring a new assistant  
우리는 “새로운 조수를 채용하는 것을” 추천한다  
  
#### 목적어 예시 (전치사 뒤) 
1. Mr. Peters works with(전) his brother(목)  
피터스 씨는 “그의 남동생”과 함께 일한다  
  
1. Customers can save money by(전)  
buying their tickets in advance(목)  
고객들은 “미리 티켓을 구입함으로써”  
비용을 절약할 수 있다.  
  
#### 보어 
주어 보충 설명할 땐 동사 뒤에 붙고(주격보어)  
목적어 보충 설명할 땐 목적어 뒤에 붙음(목적격보어)  
보어 자리엔 보통 형용사, 명사 들어감  
  
주격보어:  
1. The manuals are “available” online  
설명서는 온라인에서 “이용 가능하다”  
  
1. George became “an accountant”  
조지는 “회계사가” 되었다
  
주격보어 붙는 동사 →  
be ~이다  
become ~이 되다  
remain 여전히 ~이다  
seem ~인 것 같다  
  
목적격 보어:  
1. We(주) consider(동) the accountant(목) competent(형)  
우리는 그 회계사가 유능하다고 생각한다  
2. Bay City made the festival an annual event  
베이 시티는 이 축제를 연례 행사로 만들었다  
  
형용사는 ~able, ~tive, ~ed 형태도 있음  
  
목적격 보어 붙는 동사 →  
keep ~하게 유지하다  
consider ~라고 여기다  
find ~라는 것을 알아내다  
make ~하게 만들다  
leave 그대로 두다  
  
#### 수식어 
문장 꾸며주는 엑스트라  
한 단어 형태, 절 형태 다 있음  
  
1. 수식어: 한 두 단어로 이루어진 형용사나 부사  
The “new” manager called “yesterday”  
“새로 온” 관리자가 “어제” 전화했다  
  
1. 수식어구: 형용사 부사 역할인  
전치사구 to부정사구 분사구  
  
The new manager “at the sales  
department(전치사구)” called yesterday  
“영업 부서에” 새로 온 관리자가 어제 전화했다  
  
The new manager called me “to provide feedback(to부정사구)”  
새로 온 관리자가 “피드백을 주기 위해” 나에게 전화했다.  
  
I received the file “revised by the new manager(분사구)”  
나는 “새 관리자가 수정한(분사구)” 파일을 받았다.  
  
1. 수식어절  
형용사나 부사 형태고 관계절이나 부사절임  
  
The new manager “who transferred from the Boston branch(관계절)” attended the meeting.  
“보스턴 지점에서 전근 온” 새 관리자가 회의에 참석했다  
  
“If you have any questions(부사절)”, please contact him e-mail.  
“질문이 있으면”, 그에게 이메일로 연락 주세요  

### 02 명사 대명사 차이 
#### 명사와 가산명사와 불가산명사 
명사 -> 사물이나 이름을 표현한 말이며, 다 셀 수 있는 건 아니다  
가산명사 -> 크게 셀 수 있는 것  
a/an을 붙일 수 있고 복수형이 될 수 있음(불가산은 불가)  
a car 차 한 대 -> some cars 차 여러 대  
불가산명사 -> 셀 수 없는 것  
water 물 -> some water 약간의 물  

#### 대명사 종류 
1) 인칭대명사  
I 나, you 당신, he 그, them 그들  
2) 지시대명사
this 이것, that 저것, those 저것들/저 사람들  
3) 부정대명사
some 일부, another 또 하나, others 일부
(부정대명사: 정해지지 않은 수를 막연히 말하는 대명사)

#### 명사 역할과 자리 : 주어, 목적어, 보어 
주어: "고양이"가 울고 있다.  
목적어: 나는 "사과"를 먹었다.  
보어: 그녀는 "의사"이다.  
이런 명사들이 있다  
  
주어(동사 앞):  
1) The "construction(주)" "will begin(동)" soon(부)  
"공사"는 곧(부) 시작할 것이다  
2) Your "satisfaction(주)" "is(동)" our top priority(보).  
당신의 "만족"이 "우리의 최우선 순위입니다(보)".  
  
#### 명사 자리 또 체크 
1) 관사(a,an,the) + 명사 :  
an applicant 지원자, the decision 결정  
2) 소유격(my, our, your, his, her, its, their) + 명사  
your participation 당신의 참여, his retirement 그의 은퇴  
3) 형용사 + 명사  
a qualified "applicant" 자격을 갖춘 지원자  
his right "decision" 그의 올바른 결정  
(순서: 관사or소유격 + 형용사 + 명사)

#### 명사 형태 - 자주 나오는 끝말 
```
-tion, -sion  
-ment,  
-ship, -sm  
-ance, -ence  
-al, ty  
-er, -or, -ant, -ent
```

#### 명사 형태 - 복합명사(두 개 이상의 명사가 하나로 쓰임) 
```
job openings 일자리 공석  
assembly line 조립라인  
expiration date 만기일  
customer satisfaction 고객만족
warranty certificate 품질 보증서 
등 ... 
```

#### 명사 형태 - 가산명사(단수:a/an) 불가산명사 
1) 가산명서
- 단수형(1개)  
a customer 고객
a price 가격
an item 물건
- 복수형(N개)  
customers 고객들
prices 가격들
items 물건들
2) 불가산명사(갯수정의불가) -> 항상 단수 취급(1개)
information 정보
access 접근
merchandise 상품

- 가산명사 예시(갯수 존재): 자금, 허가증, 제품, 혜택, 할인  
- 불가산명사 예시(갯수X): 자금조달, 허가, 상품, 도움&지원, 손해, 충고, 직원채용  
  
#### 명사 형태 - 인칭대명사 
|   |주격(은 는 이 가)|소유격(의)|목적격(을 를 에게)|소유대명사(~의 것)|재귀대명사(자신/스스로)|
|------|---|---|---|---|---|
|1인칭/단수(나)|I|my|me|mime|myself|
|1인칭/복수(우리)|we|our|us|ours|ourselves|
|2인칭/단수(너)|you|your|you|your|yourself|
|2인칭/단수(너희)|you|your|you|yours|yourselves|
|3인칭/단수(그)|he|his|him|his|himself|
|3인칭/단수(그녀)|she|her|her|hers|herself|
|3인칭/단수(그것-사물)|it|its|it|-|itself|
|3인칭/복수(그들, 그것들)|they|their|them|theirs|themselves|

#### 명사 형태 - 소유, 재귀 대명사 
소유대명사: 소유격+명사 (~의 것)  
재귀대명사: 동작이나 행위 하는 자신, 사물  

소유: 존은 보고서를 제출했지만, 니나는 그녀의 것을 제출하지 않았다.  
John submitted his report, but Nina didn't submit hers.  
(hers = her report)  
  
재귀: 우리는 정원 조경에 전념할 것이다  
We will sevote ourselves to garden landscaping  
감독아 직접 후보들을 인터뷰 할 것이다  
The director will interview the candidates himself  
  
### 지시대명사 & 부정대명사 

#### 명사형태 지시대명사 

지시대명사 (that, those)  
문장에서 앞부분의 비교 대상인 명사가 단수면 that 복수면 those 사용  

that예시 -> Our benefits package is better than that of other companies  
우리의 복리후생 제도는 다른 회사들 것보다 낫다.  
those예시 -> Summer earnings exceeded those of previour years  
여름 수입이 예년 소득을 초과했다.  
  
#### those who = ~하는 사람들  
those who는 하는 사람들이며, 복수로 친다  

A special offer is available for "those who" renew their contract.  
계약을 갱신하는 "사람들"에게는 특별 할인 혜택이 주어진다.  

~~ 명사 형태만 도대체 몇 개야.. ~~ 
  
#### 명사 형태 - 부정대명사 
부정대명사는 정해지지 않은 대상을 막연하게 가르킬 때 사용  
부정대명사: one / another / others  
  
One (미정)하나  
the One 나머지 하나  

one 하나  
another 다른 하나  
the other 나머지 하나  

one 하나  
another 다른 하나  
others (나머지 중) 일부  
the others 나머지 전부  

some 일부  
others 일부  
the others 나머지 전부  









  







