### 리눅스 지식 참고자료 
[리눅스2-2 해깔리는 명령어 문제](https://leffept.tistory.com/277)  
스토어 앱: 기출문제 기출은행 참고  
  
### CentOS 7에서 사용 가능한 파일 시스템 점검명령 종류 
fsck : 파일시스템을 점검하고 복구하는 명령O  
e2fsck : ext2 / 3 파일 시스템을 점검하는 명령O  
xfs_repair : xfs파일 시스템의 점검 및 복구하는 명령O  
xfs.fsck 이런 건 페이크  
  
### ISO이미지파일 /mnt 디렉토리에 읽기 전용으로 마운트 
```
mount -t iso9600 -o ro,loop /test.iso /mnt  
```
-o ro,loop는 read only를 떠올리면 좋다.  
  
***
  
df 분할해서 확인  
du 파일 디렉터리 크기확인  
  
env: 글로벌 환경변수 조회  
set: 로컬 환경변수 조회 + 셸 환경 설정(setting)  
  
내부명령어: alias, cd, export  
외부명령어: ls, cat  
  
/etc/bashrc = 별칭 배시 "그냥" 실행 함수 제어  
~/.bashrc = 별칭 배시 "지역적"으로 실행 함수 제어  
/etc/profile = "모든 사용자 적용" 환경변수 시작프로그램 설정  
~/.bash_profile = "개별 사용자" 셸환경 제어, 지역설정  
  
fg 백그라운드에서 포그라운드  
bg 포그라운드에서 백그라운드  
jobs 현재 작업중인 프로세스  
  
NI가 -20~19인 이유: 0이 양수라서 10대10임  
-20 ~ -1 그리고 0 ~ 19  
  
### RPM패키지 이름 형식 
sendmail : 패키지이름  
8.12.8 : 패키지버전  
6 : 패키지 릴리즈 버전  
i386 : 패키지 아키텍처  
  
### 디스크 사용시 RAID
RAID-0 : 스트라이핑의 경우 모두 사용 40GB  
RAID-1 : 미러링은 절반깎, 실제사용: 20GB  
RAID-5 : 1개의 디스크 패리티로 씀, 실제사용: 30GB  
RAID-6 : 2개의 디스크 패리티로 씀, 실제사용: 20GB  
  
*** 
  
X protocol: 서버 클라이언트 사이 통신하며,  
기본메세지는 Request, Reply, Event, Error  
  
### 리눅스의 X window System 초기부터 최근순 
(초기) XFree86 > X.org Server > Wayland (최근)  
  
*** 
  
Xlib : C언어로 만든 클라이언트 라이브러리 + X서버와 대화 역할  
XCB : Xlib 대체 라이브러리  
  
### 텍스트기반 ftp 클라이언트 
ncFTP, cFTP, lukemFTP 그 외  
  
*** 
  
인터넷 등장 초기 IP주소, 포트번호 지정은  
원래 미국산하단체 IANA에서 관리  
현재 국제기구 ICANN에서 관리  
  
DHCP: IP주소 입력 없이 부팅 시 서버로부터 받아오는 프로토콜  
  
***
  
### 프로그래밍 보드 종류 
이탈리아: 아두이노  
영국: 라즈베리파이  
독일: 인피니언  
미국: 마이크로비트  

  ***
  
 /bin/ls라는 파일을 설치한  
 패키지 이름을 알아보려고 한다.  
 ```
# rpm ( 괄호 ) /bin/ls
```
-qf  

-q : 질의시 **필수** 옵션  
-i : **설치된 패키지**의 정보 출력  
-ㅣ : **패키지에 포함된 모든 파일** 출력  
-p : **패키지의 파일**에 대한 정보 출력  
-a : 시스템에 **설치된 모든 패키지** 출력  
-f : **지정된 파일**이 포함된 패키지 출력  
-F : 시스템이 **설치된 패키지**만 찾아서 **업데이트**  

### OSI 7계층 전송 단위

1 물리계층  : bit  
2 데이터링크 계층 : frame  
3 네트워크 계층 : packet  
4 전송 계층 : segment  
5 세션 계층 : data , message  
6 표현 계층 : data  
7 응용 계층 : data  
  
### 채팅 검색 등의 시스템 
Usenet = 범세계적인 네트웍에 접속된 서버들에  
올려져있는 여러 주제에 대한 **글들을 모아놓은 것**  
(Usenet 예시는 나무위키인가)  
  
IRC : **실시간 채팅 프로토콜**,    
여러 사용자가 모여 대화할 수 있는 서비스.  
사용자 간 대화와 파일 전송 기능 제공  
(IRC 예시는 디코나 옾챗 정도인듯)  
  
Gopher: 인터넷 기반의 **문서 검색 시스템**  
이용 정보 검색 기능 제공   
텍스트 기반의 메뉴 인터페이스  
(Gopher 예시는 폴더 검색기능 가깝나)  

***

### 압축 이야기 
compress  
전통적으로 유닉스에서 사용했던 압축 프로그램이지  만, 리눅스에서는 압축률이 낮아 현재는 거의 쓰이지 않는다. compress 는 압축명령으로 지정한 파일  명 뒤에 .Z 가 붙고, uncompress 는 압축해제 명령이다.  
  
gzip  
gzip(GNU zip)은 GNU 에서 만든  
압축 프로그램으로 유닉스용 압축 프로그램인  
compress 를 대체하기 위해 만들어졌다.  
gzip 으로 압축하면 파일명 뒤에  
.gz 이 붙고, 압축 해제는  
gunzip 명령을 사용한다.  
  
bzip2  
bzip2 는 버로우즈-휠러 변환이라는  
블록 정렬 알고리즘과 허브만 부호화를 사용하여  
줄리안 시워드가 만든 압축 프로그램이다.  
gzip 보다 압축률은 좋지만 압축시간이 더 걸린다.  
bzip2 로 압축하면 파일명 뒤에 .bz2 가 붙고,  
압축 해제는 bunzip2 명령을 사용한다.  
  
xz  
xz 는 LZMA2라는 알고리즘을 이용하여 만든  
데이터 무손실 압축 프로그램이다.  
gzip 및 bzip2 와 비교하여  
매우 높은 압축을 자랑한다.  
xz 로 압축하면 파일명 뒤에 .xz 가 붙고,  
압축 해제는 unxz 명령을 사용한다.  
  
zip  
DOS/Windows 계열 운영체제에서  
많이 사용되던 압축 프로그램  

