GPT 가 아닌 찾아보고 정리한 것이에요  
사실 GPT는 설명이 길어서 분리한 거에요:)  
아 물론 시험용 위주의 정보 모음집이다.  

참고자료 & 참고하기 좋은 자료:  
[vim 영상](https://youtu.be/cY0JxzENBJg?si=JF0nsHO5DenAt86R)  
[CBT](https://www.comcbt.com/)  
[리눅스마스터-2급-2차시험](https://velog.io/@sionyy/%EB%A6%AC%EB%88%85%EC%8A%A4%EB%A7%88%EC%8A%A4%ED%84%B0-2%EA%B8%89-2%EC%B0%A8%EC%8B%9C%ED%97%98-%EC%9A%94%EC%95%BD)  
  
폴더는 기본 권한을 777  
파일의 기본 권한 666  
  
umask 기본값은 0022  
umask가 0022면  
폴더 755 파일 644  
  
S옵션이 umask값을 문자로 표기하는 것  
u=rwx,g=rx,o=rx 식으로  
  
du : 디렉터리나 사용자별 디스크 사용량  
df : 파티션 단위 디스크 사용량  
  
표준 유닉스 시스템 콜 == OSS  
  
BSD 계열 - lpr, lpq, lpc, lprm  
System V 계열 - lp, lpstat, cancel  
(그냥 System V는 두 글자 여섯 글자)  
  
### X클라이언트 관리 
1) xhost명령(접근가능IP관리): X 서버에 접속할 수 있는 클라이언트(IP)를 지정, 해제  
2) xauth명령(인증정보관리): .Xauthority 파일의 인증 정보(인증쿠키) 내용을 추가, 삭제, 리스트 출력  
3) .Xauthority파일(인증정보파일): X Window System에서 인증 정보(인증쿠키)를 저장하는 파일  
보통 홈 디렉터리에 위치, X 서버를 실행할 때 자동 생성, 관리가 됨  
  
### make 설치  
configure > make > make install  
  
### cmake 설치  
cmake > make install(시험은 보통 이게 답)  
cmake → make → make install  
  
|패키지|온라인|오프라인|
|------|---|---|
|우분투|apt-get|dpkg|
|레드햇|yum|rpm|
|수세|zypper|YaST| 

### Vim 

#### 네비게이션

esc 명령모드로  
i 커서 앞(insert)  
a 커서 뒤(append)  
I 문장 시작  
A 문장 끝  
  
H 왼쪽 ←  
J 아래 ↓  
K 위 ↑  
L 오른쪽 →  
  
(한 줄의)  
0 문장 앞  
$ 문장 뒤  
w 단어씩 앞으로 (word)  
(w3 누르면 단어 3개씩 앞으로 점프)  
b 단어씩 뒤로 (backword)  
(b3 누르면 단어 3개씩 뒤로 점프)  
  
H 화면 위  
M 화면 중간  
L 화면 끝  
gg 현재 파일 맨위  
G 현재 파일 맨끝  
(20G = 20번째 줄)  
  
ctrl u 위로 스크롤링  
ctrl d 아래로 스크롤링  
{ 문단시작  
} 문단끝  
  
#### 명령어 
x 커서 아래 글자 삭제  
dd 문장 삭제  
yy 문장 복사  
p 붙여넣기  
*p 클립보드 붙여넣기(다른데서 복사한 거)  

#### command + object 설명 (시험X) 

command는 d(delete = cut), y(yank = copy), c(change)  
object는 aw 3w 3d it at ap as i" ip 같은 거다.  
명령 + 대상으로 여러가지 가능  
  
d3w 커서 위치에서 세 단어를 삭제  
dit 커서 근처부터 특정 태그 안에 모두 삭제  
daw 커서 앞뒤 상관 없이 이 단어 삭제  
등등..  

#### command + object 명령어 

. 이전 명령 다시 반복  
u 되감기  
Ctrl R 앞감기  

### 검색 명령어(한 프로젝트 단위) 
/ 검색모드  
n 검색어를 찾은 상태에서 다음 위치로 이동  
? 검색어를 찾은 상태에서 이전 위치로 이동  

### 선택 명령어 
v 셀렉터 하면서 나아감  
vaw 단어 하나를 셀렉트  
Ctrl v 블럭 단위로 셀렉트  

### vi 옵션 
```
vi () test.txt 기준으로  
```
vi -r 파일명 => 손상된 파일 회복  
(특히 네트워크 단절 중단시 파일 불러오기)  
vi -R 파일명 => 파일을 읽기 모드로 연다  
vi + 파일명 => 파일을 열때 커서가 파일 본문의 마지막 행에 위치한다  
vi +n 파일명 => 파일을 열어 n행에 위치한다.  

-b: 바이너리 모드로 열기, 컨트롤 문자 그대로 표시  
-c "명령어": 파일 열 때 ㅈ정한 vi명령 실행 (wq 같은)  
-x: 암호화해서 열기  
-i {viminfo}: 지정한 viminfo 파일 사용  
-L:복구 가능한 파일 목록  
+/{검색어}: 파일을 열 때 검색어 위치로 이동  
  
- : 복구, 읽기(특정 모드 지정용)  
+: 특정 줄로 이동(그냥 쓰면 마지막 줄로)  
  
vi -r (recovery)  
vi -R (Read) 로 외우기  
  
#### vim 공부법 
터미널에서 vimtutor 입력해서 보기  
아니면 vim 공식문서 보기(전자책도 존재)  


*** 

### 셸 

셸은 커널에 종속되지 않았고,  
배포판에 따라 여러 셸을 사용한다.  
일반적으로 셸을 부여하지 않으면 로그인 막는 효과에  
사용자로부터 명령 받아 해석하고 실행  
유닉스 버전7의 기본 셸은 스티븐 본이 개발한 본셸이다.  

### 셸 변수(지역변수) 

는 set으로 관리한다.  
set: 선언된 변수 및 함수 출력(+조회등록)  
set -o: 셸 옵션 활성화(설정)  
set +o: 셸 옵션 비활성화(해제)  
unset: 쉘 변수 해제  

### 환경 변수(전역 변수) 

printenv: 현재 쉘 환경의 환경변수 출력(조회)  
env: 쉘 환경변수 출력 + 등록(등록과 조회)  

#### 셸 환경 변수 정리 

set: 로컬 환경 변수 조회  
env: 글로벌 환경 변수 조회  

### RAID 

스트라이핑: RAID0에서 사용. 여러개의 디스크를 합쳐서 하나의 디스크처럼 사용. 하나의 데이터를 여러 디스크에 나눠서 쓰기 때문에 이론상 디스크 수만큼 읽기 쓰기 속도가 빨라짐.  
미러링: RAID1에서 사용. 말 그대로 디스크 이중화.  
패리티: RAID5,6에서 사용. 데이터 복구.  
ECC: RAID3. 유명무실..  
  
### LVM 순서 
PV-VG-LV  

### 프린트 명령어 
lpq, lpstat: 프린트 큐 확인  
lp : /dev/lp 사용  
프린터 디바이스 path를 사용하여 직접 인쇄  
EX) cat test.txt > /dev/lp  
lpr : 인쇄 작업을 수행  
lprm : 프린터 큐의 작업을 삭제할 때 사용  

*** 

### 여러 명령어들 
epel-release == 저장소의 구성 파일, 공개 키 포함 패키지  
make clean == 빌드 결과물과 중간 파일을 삭제  
작업을 새로 시작하기 전에 환경을 초기화하는 데 유용  
  
### 압축률 순서
(작다) xz>bz2>gz>compress (크다)  

### tar 명령의 압축 파일 명령어
.xz = Jxvf  
.bz2 = jxvf  
.gz = zxvf  
compress = Zxvf  
  
.xz = J  
.bz2 = j  
.gz = z  
compress = Z  
  
c : 압축파일 생성  
x : 압축파일 해제  
t : 아카이브 내의 파일 목록 보기  
v : 자세한 정보 출력  
f : 파일 이름 및 디렉토리 지정  
  
###  vsftpd 패키지 제거 
remove: 패키지 제거 = apt-get remove vsftpd  
purge: 환경설정까지 삭제 = apt-get purge vsftpd   

### 프로세스 종료 명령 

kill 2: PID 2인 프로세스 종료  
kill %2: 쉘 세션의 작업번호 2인 백그라운드 작업 종료  

### nice 정보 
그냥 nice bash 치면  
기본 nice값 10 증가됨  
그러므로 프로세스 우선순위가 낮아짐  

