아 제발 곧 시험이라 멘붕이어도  
적어도 알맞은 것은?인지  
틀린 것은?인지는 좀 잘 보자🥺  
화이팅❤️  
  
***
  
데스크톱 환경의 종류  
GNOME, KDE, Xfce, LXDE  
  
### X윈도(GUI) 프로그램

#### 이미지 
=> eog : 이미지 뷰어 프로그램
=> gimp : 이미지 편집기
=> ImageMagick : 이미지 포맷 변환 프로그램

#### 사운드 
=> totem : 사운드 및 비디오 재생 프로그램

### 3-Way Handshaking (연결 설정) 

1) SYN: 클라이언트가 서버에게 연결 요청(클라이언트 시퀀스 넘버 포함)  
2) SYN-ACK: 서버가 클라이언트 요청을 받고 클라이언트에게 응답을 보내줌  
SYN + ACK 패킷이므로 클라이언트+서버 시퀀스넘버를 보냄  
3) ACK: 클라이언트가 서버의 응답을 확인. 연결됨  

### 4-Way Handshaking (연결 해제) 

1) FIN: 서버나 클라이언트가 FIN 플래그 있는 패킷을 보내 종료요청한다.  
2) ACK: 상대가 FIN 받았다고 패킷을 보낸다.(종료수락)  
3) FIN: 그 후 상대도 종료요청 FIN 플래그 있는 패킷을 보낸다.  
4) ACK: 처음 요청을 보낸 측이, 상대의 FIN 패킷 받고 ACK 패킷 보내주고 종료

### 연결과정 특이점 
RST : 연결 리셋. 양방향 동시에 일어나는 중단 작업. 비정상적 세션 종료.  
  
### FTP 두 포트 
21번 포트 : 신호/명령 제어  
20번 포트 : 데이터(파일 전송)  

### 크기 
IPv4 : 32bit  
MAC : 48bit  
IPv6 : 128bit  

### 디스크 쿼터 설정(사용량제한) 
quotacheck → edquota → quotaon → repquota  
체크하고(check) → 제한설정&편집(ed) → 가동하고(on) → 사용량확인(re)  
  
### 특수권한 
Set-UID와 Set-GID는 보안에 매우 취약  

### 이것저것 명령어  
eject 명령 쓰면 = 자동 umount 수행됨  
기억장치꺼 미디어 꺼내는 용이라 다시 닫는 거(?)  
  
blkid = uuid 볼려고 사용하는 명령어  
  
PS = 유닉스에서 쓰는 명령어  
(다른 거: PS2(변수임) = 2차 프롬프트 변수)  
  
### chmode 등의 옵션 
-c, --changes : 변경된 파일 정보를 출력.  
-f, --silent, --quiet : 대부분의 에러 메시지를 출력하지 않음.  
-R, --recursive : 하위 디렉터리에 있는 모든 디렉터리/파일을 변경.  
    --reference＝filename : 지정한 파일을 참조하여 퍼미션을 변경.  
-v, --verbose : 각 파일 정보를 상세히 출력한다.  
    --version : 버전 정보를 출력한다.  
  
### 오래된 셸 
(오래됨) sh(본셸 Bourne Shell) -> csh(c언어 비슷) -> tcsh(확장) -> bash(csh와 ksh 합침) (최근)  
  
### 디스크 사용량 체크 명령 
du = 특정 디스크 디렉터리나 파일 용량 확인  
(d디렉터리 u유저로 외우자 <- xx사용자의 디스크 용량체크)  
df = 리눅스 전체 디스크 사용량 확인  
(d디렉터리 f풀로 외우자)  
  
### Cent OS버전별 최초 프로세스 
CentOS 5 ~ 6버전 = init  
CentOS 7 ~ 9버전 = systemd  
  
### 핵심 시그널번호 
SIGHUP: 1(터미널 종료 & 끊길 때, 백에서 받는 시그널)  
SIGINT: 2(터미널프로세스강종 = Ctrl+c)  
SIGKILL: 9(강제종료 = kill -9 PID)  
SIGTERM: 15(정상종료 = kill PID)  
SIGSTOP: 19(강제일시중지 = kill -STOP PID)  <- fg bg나 kill -CONT PID로 다시 실행 가능  
SIGSTSTP: 20(일시중지 = Ctrl+z)  


