개인 공부용으로 인터넷 정보를 정리한 것입니다.  
지식의 출처는 맨 아래에 정리 해두었습니다.  
  
### 리눅스 역사 (출처는 맨 아래에)  
  
리눅스의 개발언어: C, 어셈블리어  
유닉스 계열, 오픈소스  

1969년: 유닉스 운영 체제는 1969년 미국 AT&T의 벨 연구소에서  
켄 톰프슨, 데니스 리치, 더글러스 매클로이, 조 오사나(Joe Ossanna)이 착안하여 구현함.  
  
1971년: 처음 출시한 유닉스는 당시 일상적으로 사용하던 어셈블리어로 작성하였다.  
  
1973년: 데니스 리치가 선구자인 접근으로 일부 하드웨어 및 입출력 루틴을 제외하고  
C 프로그래밍 언어로 재작성하였다.  
유닉스의 고급 프로그래밍 언어 구현체 이용이 가능하자  
다른 컴퓨터 플랫폼으로 이식이 더 쉬워졌다.  
   
1984년: 유닉스의 컴퓨터 사업 진입을 금지하던 초기 미국의 독점금지법으로 인해  
AT&T는 운영 체제의 소스 코드를 모든 요청자에게 라이선스할 필요가 있었음.  
AT&T는 벨 연구소와 분리되어 자유 라이선스를 요구하는 법적 책무를 면제함.  
벨 연구소는 유닉스를 사유한 제품으로 판매하기 시작하고  
사용자의 유닉스 수정을 법적으로 허용하지 않았음.  
  
1983년: 리처드 스톨먼이 시작한 GNU 프로젝트는  
온전한 자유 소프트웨어로 구성된 "완전한 유닉스 호환 소프트웨어 시스템"을 만드는 목표를 두었음.  
  
1984년: 리처드 스톨먼의 GNU 프로젝트 작업 시작.  
  
1985년: 리처드 스톨먼은 자유 소프트웨어 재단을 시작.  
  
1989년: GNU 일반 공중 사용 허가서(GNU GPL)를 작성하였다.  
  
1990년대 초: 운영 체제에 필요한 프로그램들 다수  
(예: 라이브러리, 컴파일러, 문서 편집기, 유닉스 셸, 윈도 시스템)가 완성되었으나 장치 드라이버,  
데몬, GNU/허드라는 이름의 커널 등 저급(low-level) 요소들이 정체되거나 완성되지 못하였다.  
  
***
  
강력하고 다재다능한 운영 체제인 유닉스가 있었는데  
유닉스는 비싸고 독점적이어서 접근성이 제한적이었음.  
  
**1984년**: 핀란드의 젊은 학생 리누스 토발즈(Linus Torvalds)의 관심을 불러일으키며  
더 단순한 유닉스와 유사한 시스템인 미닉스(Minix)가 등장  

**1991년 8월 25일**: 핀란드 헬싱키 공대 대학생인 리누스 토발즈가  
Minix를 사용하는 컴퓨터에서 작업해 만듦.  
지금은 유명한 게시물 를 MINIX 뉴스 그룹에 게시하여  
무료 운영 체제에 대한 자신의 작업을 발표했습니다. 386(486) AT 클론.  
  
Linux는 현재 세계 최고의 슈퍼컴퓨터와 클라우드 인프라를 구동하고 있고, 선도적인 모바일 OS인 Android의 기반이 되고 있다.  
Minix를 쓰면서 마음에 안 드는 점이 있을 때마다 커널에 여러 가지 기능을 추가했고, 어느새 운영체제에 가까울 정도로 기능이 늘어났다.  
리누스는 이 커널을 처음 릴리스 할 때, 무료이니 'Free', 매니아이니 'Freak', 그리고 UNIX와 유사하니 'x'를 조합해 'Freax'라고 부르길 원했다고 한다.  
그러나 FTP 서버에 소스 파일을 업로드해줬던 **아리 렘케**는 차라리 리누스가 개발했으니 'Linux'라고 부르는 게 낫겠다 싶어 리누스의 허락 없이  
이름을 'Linux'로 바꿨고, 리누스도 이 이름이 마음에 들어 새 운영체제의 이름은 Linux로 확정됐다.  
  
1991년 당시 GNU 커널을 이용할 수 있었다면 자기 스스로 개발을 결정하지 않았을 것이라고 언급함.  
법적 문제로 인해 1992년까지 출시되지 못했음에도 NetBSD, OpenBSD, FreeBSD의 기원이 된  
386BSD의 개발이 리눅스의 개발의 토대가 되어주었다. 또, 토르발스는  
386BSD가 당시 이용 가능했더라면 아마 리눅스를 개발하지 않았을 것이라고도 언급함.  
  
**1991년 9월 17일**: 초기 코드, 기본 기능이 포함된 Linux 버전 0.01 출시.  
**1991년 10월 쯤**: 약 10,239줄의 코드로 구성된 최초 사용 가능한 Linux 버전인 0.02가 출시.  

**1992년: Linux가 오픈 소스가 된 해**:  
리눅스 커널 개발 초기에는 비상업적 라이선스에 의해 배포 제한이 있었음.  
1992년 0.12 버전이 출시되면서 Linux 커널에 대해  
커널은 GNU 일반 공중 사용 허가서(GPL)에 따라 재 라이선스 함.  
비상업적 라이선스에서 GPL로 전환하고, 수정 및 배포할 수 있는 오픈 소스가 됨.  
리누스 토발즈 입장에서 이 선택은 최고의 선택이었다고 함.  

**리눅스 GNU프로젝트 파트너** 
GNU 프로젝트는 유틸리티 및 도구와 같은 필수 구성 요소를 제공했음.  
무료 오픈 소스 운영 체제를 개발하는 그룹인 GNU 프로젝트의 파트너 찾음.  
그 구성요소와 Linux 커널과 결합되어 완전한 GNU/Linux 운영 체제 탄생.  
완전한 운영 체제가 필요하겠다 싶어서 배포판 탄생  
1992년 최초의 배포판 중 하나인 MCC Interim Linux가 출시가 됨.  
그 이후 뒤따른 배포판들  

```
MCC Interim Linux(1992)  
슬랙웨어 (1993)
데비안 (1993)
레드햇 리눅스 (1994)
SUSE Linux (1994)
```
  
배포판은 Linux 커널을 다른 오픈 소스 소프트웨어와 함께 패키지화  
그렇게 완전한 운영 체제를 만들었음.  

**1994년 3월 14일 Linux 1.0.0 출시**:  
176,250줄의 코드로 구성 된  
단일 프로세서 인텔 80386(i386) 시스템을 지원하는  
Linux 1.0.0이 출시  
  
**1996년 리눅스의 상징**: 라이너스 토발즈는 호주 캔버라의 국립 동물원, 수족관을 방문함.  
그러다 작은 펭귄에게 물린 사건에서 영감을 받아 Linux에 펭귄 마스코트를 부여함.  
토발즈의 유니엑스'와 '턱시도'의 합성어로 펭귄 이름은 턱스(Tux)이다.  

**1996 Linux 커널 2.0**: 단일 시스템에서 여러 프로세서를 지원(SMP)하고 하드웨어 호환성 확대  
  
1998-2000 엔터프라이즈 진출: 리눅스 발전의 패러다임이 바뀌면서 업계의 관심이 급증  
기술 기업들이 Linux의 잠재력을 인식하기 시작하며 발전이 생김  

```
1999년: IBM이 레드햇과 협력합니다, 발표 Linux 지원
1999: Dell이 일부 서버에 Linux를 사전 설치하기 시작했습니다.
2000: GNOME 및 KDE 데스크톱 환경이 발전하여 데스크톱 사용자에게 더욱 친숙한 Linux가 되었습니다.
2000년: IBM 10억 달러 투자 10억 달러를 투자했습니다.
```
  
**2003 SCO 그룹 소송**: 
SCO 그룹(SCO)은 2003년에 IBM을 상대로 10억 달러의 소송 제기  
Linux에 저작권 있는 유닉스 코드가 포함되어 있다고 주장  
소송은 실패하였고 Linux의 지적 재산에 대한 법적 등 이해함.  

**2004년 10월 20일: 우분투 4.10 출시**:  
비전문가 사용자가 Linux에 쉽게 접근할 수 있게 함.  
데스크톱과 노트북 채택을 크게 늘린 배포판이며,  
코드명 "사마귀 멧돼지"인 Ubuntu 4.10을 출시.  
  
**2005: 라누스 토발즈의 깃**:  
라누스 토발즈가 만든 Git은 버전 관리에 혁명을 일으키며  
소프트웨어 개발의 필수 도구가 됨.  

**2015년 4월**: 리눅스 커널 4.0 버전이 출시. 라이브 커널 패치 기능이 크게 개선  
 라이브 패치 을 사용하면 시스템을 재부팅할 필요 없이 커널 업데이트.  
 -> 이 개념 자체는 원래 있긴 했음. 프리미어 구독 서비스처럼 이용.  

**2011-현재**: 뭐 이것저것 많이 되는데  
AWS(Amazon Web Service)와 GCP(Google Cloud Platform)와 같은  
클라우드 플랫폼은 인프라를 위해 주로 Linux에서 실행  
효율적인 애플리케이션 배포를 가능하게 하는 Docker, Kubernetes 등  
컨테이너화 기술은 Linux의 기반 위에 구축  

```
보안 및 컨테이너화에 대한 집중도 증가
중요 시스템을 위한 실시간 컴퓨팅의 발전
AI 및 머신 러닝과 같은 신흥 분야에서의 지속적인 확장
데스크톱 환경에서의 채택 증가
```


  
👉[나무위키](https://namu.wiki/w/Linux#toc)  
👉[위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A6%AC%EB%88%85%EC%8A%A4)  
👉[해외블로그](https://tuxcare.com/ko/blog/linux-evolution-a-comprehensive-timeline/)  
👉[유튜브간단정리](https://www.youtube.com/watch?v=rrB13utjYV4&t=18s)  
  
***

