나중에 코틀린 하는데 2주차는 아직 안 들어갔다.  
이번주는 개론 위주  
그래도 나름 시장 역사 지식이다.  
  
### 다음시간에 설치할 거 
1. 안드로이드 스튜디오 설치  
[안드로이드 공식 사이트](https://developer.android.com/?hl=ko)  
(Gemini라고 개발에 LLM 탑재)  
  
***
  
### 스티븐잡스 이야기 추가 
맥킨토스 망했지만  
이런 역사 밟았다.  
시장은 기술력만 중요한 게 아니다  
복귀하자마자 2001 MP3플레이어 아이팟(디자인 미니멀리즘)  
왜 이것을 선택했을까?  
어둠의 경로로 음악부분 유통  
콘텐츠 유통 시키기 위한 구조 생태계로 발전  
앱스토어. 앱을 유통할 수 있음.  
1. 터치로 움직이는 와이드 터치 컨트롤  
2. 혁신적인 휴대폰  
3. 획기적인 인터넷 통신기기  
아이팟 휴대폰 통신기기  
각각 3개의 제품이 아닌 하나의 제품이다!  
이걸 아이폰이라 부릅니다.  
프레젠테이션 스타일: https://samsiki.tistory.com/236  
  
### 큰 회사 
1980 (PC)  
IBM  
Intel  
Microsoft  
  
30년 이후...  
  
2007 (Smart Phone)  
google(안드로이드)  
apple  
  
Eco-system(에코시스템 생태계)  
사람이 몰 수 있는 구조 만들어야 함  
스토어 개념을 만든 것  
앱 다운해서 설치  
  
앱스토어  
- user 사용자  
- developer 개발자  
  
구글의 플레이스토어 후발주자  
수익을 개발자한테 가는 건 줄일 수 없고 70%  
구글은 20%만 먹고 통신사에게 10%로 빼줌.  
통신사는 아무것도 없으니 개입할 수 없음.  
그래도 떼주잖아 한잔해.  
  
### Intel(컴CPU)과 APM(폰CPU) 의 CPU 
빠르던 뭐하던 30분 만에 꺼지면 안되니  
배터리가 되어야 하고  
휴대할 수 있어야 함  
인텔의 목표는 우주최강 CPU 만들자 했다가  
실패한 거 전력소모 열 나고 빠르면 장땡  
모바일 나오니까 못 써먹음  
뭐가 치고 나오냐  
APM 모바일 AP만드는 회사  
  
모바일 CPU = 대부분 APM기반  
성능이 중요한 게 아니야 저전력 저발열이 제일 중요  
오래 통화하면 뜨겁잖아. 못 씀  
  
### 애플 안드로이드 언어 한계와 속도 차이 
애플은 그시절 GPU 뭐고 CPU 얼마 RAM 얼마 얘기 안 함.  
아이폰 버벅이지 않음 안드로이드 아이폰보다 빠릿하지 않음.  
하드웨어 사양 막 갖다 붙임  
물론 지금은 안드로이드도 최적화 잘 됨.  
근데 아이폰이 최적화 자기꺼 그냥 잘 함  
하드웨어를 직접적으로 컨트롤 함.  
  
그와중 안드로이드는 기본 언어로 채택한 게 자바.  
자바는 OS에선 돌아가지 않지  
윈도우에서 개발하면 윈도우에서 돌아가고  
리눅스에서 개발하면 리눅스에서 돌아가고  
OS에 의존하지 않고 내 응용프로그램에 돌아가라  
자바를 설계한 사람이 의존하기 싫었나봄  
OS에서 바로 안 돌아가고 OS위에 JVM(자바버츄얼머신)  
이 위에서 APP 자바가 돌아감.  
그냥 OS에 의존을 안 한다.  
  
하지만 거쳐가기 때문에 좀 더 느리다  
하지만 느린 걸 사람이 인식하지 못할 만큼 빨라지는 시대가 와서 인기됨  
안드로이드 덕분에 자바가 인기가 높아짐  
이렇게 때문에 상대적으로 느린데  
하드웨어 퍼포먼스가 높아졌기에 거의 느낄 수 없다.  
  
스마트폰 너무 빨리 나와서 기업 대응 못하고 나가 떨어지고  
타격 지대로 받음 삼성 LG 등  
LG는 스마트폰 접음. (현재는 가족단위로 분산 됐던데 사업)  
  
### AI 이야기 (특히 GPT) 
2023 11월  
chat GPT(Open AI)  
AI 인공지능  
개발속도가 엄청나게 빨라짐  
사람처럼 추론 사고를 함.  
뭔가 시키고 수식 던져줄 때  
내가 잘못 적으면 알아봄  
나온지 얼마 안 됐는데 1.5개월만에 파급력이 어마어마함.  
빠르게 가입자 수 1억명 돌파  
팰월드 생각나네ㅋㅋ  
  
나는 아직도 카카오맵 위치 존나 잘 보는 게 더 신기함.  
갈 수 있는 종류 존나 많고  
이거 버스 타고 가 이 번호 타 환승해 40분 걸려 하는 게..  
  
Generative: 생성형  
Pre-trained  
Transformer  
  
LLaMA 리마 이 로고 어디서 봤지?  
Meta 회사꺼 페북 같은 거  
메타버스 하려고 오큘리스 같은 거  
Meta가 디바이스 필요하니 오큘리스사 인수함.  
퀘스트 같은 제품들 그 회사 로고도 바꿔버리기  
페이스북 어떻게 생각하나 모르겠는데, 인공지능 좋다심.  
(아니 그러면 AI야 해킹테러랑 변태들 친신테러 오는 것 좀 걸러줘요! 사실 이미 해킹 당해버렷..)  
  
본인은 오픈하기 싫었는데 유출됐다 하는데  
뭔 오픈이야 흘려 보낸 거지  
우린 유출되니 오픈했다 이럼  
나중에 당당하게 오픈소스 이랬다 함  
Llma AI 오픈소스니 볼 거면 봐라  
  
다운로드 flagship foundatiob 405B mode!  
파라미터? 웨이트에이? 4050억개!  
  
학습에 필요한 데이터 15T 이렇게 토큰  
단어 하나하나를 토큰이라 보면 됨  
T 트릴리언 단위는 조(천억다음 만억=조)  
15억조 개  
  
데이터센터에서 2만여대의 GPU머신을  
2개의 클러스터로 만들어 돌리고..  
한 대 갖고는 들릴 수가 없음  
한 컴으로 하나 배우려면 331만 시간 소요  
2만대 머신을 병렬해서 처리  
  
그 모델을 연구자들을 위해 무료로 품  
메타(페북) 회사가 큰 일 한 거임  
그렇게 이 분야가 급속도로 확산 발전  
  
엔비디어 굿굿해지고  
인공지능도 마찬가지야 구글도 역시  
tensorflow 아나요  
  
[tensorflow](https://www.tensorflow.org/?hl=ko)  
  
### 안드로이드 개발자 오픈소스와 인공지능 오픈 경쟁 
안드로이드 개발 관련된 건 여기 다 있음 레퍼런스랑  
[open android](https://developer.android.com/?hl=ko)  
  
구글은 **인공지능** 관련된 거 다 오픈 시킴.  
안드로이드 파는 것처럼 같은 전략  
안드로이드는 경쟁자가 없었다  
이제 생긴 건가  
  
[pytorch](https://pytorch.org/)  
여기도 오픈함.  
안드로이드와 달리 인공지능 여러가지 병합함  
구글이 AI 독점은 못함.  
  
### huggingface AI 모음 사이트 
[huggingface](https://huggingface.co/)  
The platform where the machine learning community collaborates on models, datasets, and applications.  
  
모델이랑 어폴리케이션 등 콜라보 한다.  
  
AI하려면 모델 만들어야지 그럼 데이터set 필요하고  
그렇게 만든 모델과 그걸 구동하는 어플리케이션이 필요할텐데  
그 기계학습 관련 플랫폼이다.  
  
그 사이트 버튼 뜻  
Explore AI Apps 는 그걸 구동할 앱  
Browse 1M + models 100만개 이상 모델  
  
라마같이 오픈소스들을 여기  
인공지능 관련 소스들 여기 모여있음  
인공지능 갖다 쓰면 코드 몇 줄로 만들 수 있음.  
  
### MS의 검색엔진 Bing의 투자 
마이크로소프트가 만든 검색엔진 = Bing  
검색시장에 딱 던짐. 전세계 웹사이트를 크롤링 할 수 있어야 함.  
하이퍼링크 연결되고 연결되고  
월드 와이브 앱 www. 잖음.  
전세계 사이트 긁어와야 하는데 검색 봇(스파이더)  
후발주자 마이크로소프트가 돈 많아도 몇 만대 따라가도 못 따라감  
  
그런데 왜 뛰어들었을까? 검색 패러다임을 바꿀 것이라 생각함.  
구글 검색 뛰어나다. 네이버 검색결과 좋은가? 별로  
전세계 잘 긁고 띄우고 그게 한계  
Bing은 Open AI chatGPT를 이용해서 하려 함. 수 조 달러 투자.  
바라는 게 있기 때문에  
돈 벌기 쉽지 않은 구조인데 투자하니 GPT는 우마이했다.  
마이크로소프트는 검색 한 이후 LLM이 세상에 없는 답변을 만들도록 하고 싶었음  
한 단계 진화된 검색엔진  
Coppilot이라는 것이 되도록 한다.  
하지만 LLM이 사실인지 거짓인지 검증이 안됨.  
  
#### 문제: Hallucination  
"세종대왕 맥북 던짐 사건 알려줘" 밈이 된 챗GPT 엉뚱 답변 사건  
LLM 이 성립할 수 없는 답변  
사실인 것처럼 GPT가 능청스럽게 던짐  
(나도 Hallucination 그거 엄청 당했는데 ㅋㅋ  
리썰 원스휴먼 할 때 이 아이템 영어 무슨 뜻이야? 하면 이상한 말..)  
  
다시 [huggingface](https://huggingface.co/models) 보면 AI 모델 참 많음  
  
번역기 이미지처리 텍스트 점수비교 TTS TTA 등  
  
### 구글 LLM  
[Gemini](https://gemini.google.com/?hl=ko)  
파운데이션 모델  
일반 연구자는 쓰기 힘듬  
huggingface에 google/gemma라고 경량화 모델 있음  
  
뉴스에 나왔던 deepseek 도 모델이 오픈소스로 huggingface에 있음  
딥시크에서 제공하는 서비스를 탑재해서 하다  
huggingface에 100만개 이상 AI 있음  
  
### 언어의 결말 
인공지능은 파이썬 필수로 같이 감.  
안드로이드는 자바랑 같이 감.  
자체적으로 코틀린이라는 언어를 만들고  
자바랑 100% 호환 됨.  
  
이제는 자료가 없어서 공부 못 하는 시대가 아닌  
너무 널려있어서 진짜인지 가짜인지도 모르겠고  
자기에게 필요하고 맞는 정보 필요한 모델 자기가 잘 찾는 능력 필요  
개발의 방향이 달라짐. 옛날엔 처음부터 생짜로 코딩함.  
  
크로스플랫폼 지향  
리액트 같은 거 다루는 사람  
크로스플랫폼 대응 가능한 사람이 선호도가 높지  
왜 가치가 높냐 안드로이드 말고 다른 것도 되니 수요가 높아짐  
  
### 내가 찾아본 코틀린 
[기업들은 왜 코틀린을 선택하였을까?](https://oneoneone.kr/content/02dea175)  
[기업들은 왜 코틀린을 선택하였을까?](https://velog.io/@oune/%EA%B8%B0%EC%97%85%EB%93%A4%EC%9D%80-%EC%99%9C-%EC%BD%94%ED%8B%80%EB%A6%B0%EC%9D%84-%EC%84%A0%ED%83%9D%ED%95%98%EC%98%80%EC%9D%84%EA%B9%8C?utm_source=oneoneone)  
  
