
2020년12월12일 기출문제
1.	다음 중 ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 틀린 것은?
   이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
1.	㉠ : 0022
2.	㉡ : -rwxr-xr-x
3.	㉢ : S
4.	㉣ : o=rx

입력한 답 : 3
정답 : [2] 
정답률 : 64%
<문제 해설>
보면 파일과 폴더를 생성했다.
폴더는 기본 권한을 777인데 755 이므로
파일의 기본 권한 666에서 022를 뺀
rw-r--r-- 가 와야된다.

1번은 umask는 숫자로 보여주니 0022 가 맞고
3번은 4번과 둘다 맞아야되는데 S옵션이 umask값을 문자로 표기하는것이다. 그러므로 4번에 문자가 왔으니 3, 4번은 맞게 된다.
[해설작성자 : 행복히오스]

일반적으로 유닉스 및 리눅스 시스템의 'umask' 기본값은 '0022'
(시스템 및 사용자 환경에 따라 실제 umask의 값이 다를 수 있음)
[해설작성자 : 한큐에 붙었으면 ㅠ]
2020년12월12일 기출문제
2.	다음 중 /etc/fstab에 대한 설명으로 틀린 것은?
   
1.	첫 번째 필드는 장치명, 볼륨 라벨, UUID 모두 사용이 가능하다.
2.	특정 파티션을 부팅 시에 자동으로 마운트되지 않도록 설정 할 수 있다.
3.	dump 명령을 통한 백업 시 사용주기를 매일 수행, 이틀에 한번 수행, 주1회 수행으로 설정이 가능하다.
4.	파일 시스템 관련 정보 파일로 mount, umount, fsck 등의 명령어가 수행될 때 이 파일의 정보를 참조한다.

입력한 답 : 1
정답 : [3] 
정답률 : 64%
<문제 해설>
dump 명령을 통한 백업 시 사용주기를 사용안함, 매일 수행, 2일에 한번 수행으로 설정이 가능하다.
- 0 : dump 사용 안함 / 1 : 매일 수행 / 2 : 2일에 한번 수행
[해설작성자 : 거북희]

0 : 사용안함 1:우선수행 2: 차순수행
[해설작성자 : comcbt.com 이용자]
2020년12월12일 기출문제
4.	다음 중 ( 괄호 )안에 들어갈 옵션으로 알맞은 것은?
   이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
1.	-j
2.	-t
3.	-c
4.	-b

입력한 답 : 1
정답 : [2] 
정답률 : 76%
<문제 해설>
내용을 보면 ext4 타입으로 포멧을 지정하는 형식인데 이 경우 필요한 옵션은 -t 이다.
[해설작성자 : 행보히오스]

파일 시스템 종류를 지정한다. 기본값은 ext2이며 옵션 -t로 ext4 변경 가능
[해설작성자 : 거북희]

mkfs (Linux system's filesystem table, https://www.redhat.com/sysadmin/etc-fstab)
기능: 리눅스 파일 시스템을 만든다.
형식: mkfs [옵션] [장치명]
옵션: -t  파일 시스템의 종류를 지정한다(기본값은 ext2)
  
mke2fs
기능: 리눅스 개정판 확장 파일 시스템(ext2,3,4)을 만든다.
형식: mke2fs [옵션] [장치명]
옵션: -t  파일 시스템의 종류를 지정한다(기본값은 ext2)
      -b 블록 크기: 블록 크기를 바이트 수로 지정한다.
      -c : 배드 블록을 체크한다.
      -f 프래그먼트 크기: 프래그먼트 크기를 바이트 수로 지정한다.
      -i inode당 바이트 수: inode당 바이트 수를 지정한다
      -m 예약 블록 퍼센트: 슈퍼유저에게 예약해둘 블록의 퍼센트를 지정한다.
[해설작성자 : NSS]

mke2fs -j //파일시스템을 저널링 파일 시스템인 ext3으로 생성
[해설작성자 : 카구야]
2020년12월12일 기출문제
7.	다음 중 저널링(Journaling)기능이 적용되지 않은 파일시스템으로 알맞은 것은?
   
1.	XFS
2.	ext2
3.	ext4
4.	Reiserfs

입력한 답 : 4
정답 : [2] 
정답률 : 73%
<문제 해설>
저널링 기능은 ext3부터 적용이 됬다.
즉 ext3전에 나온 ext2는 적용이 되지 않았다
[해설작성자 : 행복히오스]

저널링은 디스크에 기록되는 데이터의 복구 기능을 강화한 것이다.
저널링은 데이터를 디스크에 기록하기 전에 먼저 저널에 수정 사항을 기록한다.
저널은 쉽게 말해 로그 기록 같은 것이라고 생각하면 된다.
따라서 디스크에 데이터를 기록하기 전에 갑자기 전원이 나가거나 시스템에 충돌이 발생할 경우, 이 저널의 기록을 보고 빠르게 복구할 수 있다.
[해설작성자 : NSS]

저널링 파일 시스템은 시스템의 비정상 셧다운(종료) 시 커널 정보, 로그파일을 이용해서 빠르고 안정적이게 복구할 수 있음.
저널링 기능이 적용되지 않는 파일 시스템은 복구 시 fsck에 의해 관리되는 슈퍼블록, inode, 비트맵 등을 모두 검사해야 하기에 시간이 오래 걸림.
[해설작성자 : 카구야]
2020년12월12일 기출문제
8.	다음 중 fdisk 명령 실행 시 파티션 속성을 변경하기 위한 명령으로 알맞은 것은?
   
1.	d
2.	n
3.	p
4.	t

입력한 답 : 2
정답 : [4] 
정답률 : 60%
<문제 해설>
d = 파티션 삭제
n = 파티션 추가
p = 디스크 정보 출력
t = 파티션 속성 변경
[해설작성자 : 행복히오스]

fdisk
기능: 디스크의 파티션 생성, 삭제, 보기 등 파티션을 관리한다.
형식: -b 크기 → 섹터 크기를 지정한다.
      -ㅣ → 파티션 테이블을 출력한다.

내부 명령
a -파티션의 부트 가능 플래그를 전환합니다.
c -파티션의 DOS 호환성 플래그를 전환합니다.
d -파티션을 삭제합니다.
l -fdisk에 알려진 파티션 유형을 나열합니다.
m -모든 사용 가능한 메뉴 목록을 표시합니다.
n -새 파티션을 추가합니다.
p -현재 디스크에 대한 파티션 테이블을 프린트합니다.
q -변경사항을 저장하지 않고 종료합니다.
t -파티션에 대한 파일 시스템 유형을 변경합니다.
u -표시/항목 단위를 변경합니다.
v -파티션 테이블을 검증합니다.
w -디스크에 테이블을 쓰고 종료합니다.
x -다음의 전문가용 추가 기능을 나열합니다.
[해설작성자 : NSS]
2020년12월12일 기출문제
9.	다음 중 /etc 디렉터리가 차지하고 있는 전체 용량을 확인할 때 사용하는 명령으로 가장 알맞은 것은?
   
1.	ls
2.	df
3.	du
4.	mount

입력한 답 : 2
정답 : [3] 
정답률 : 67%
<문제 해설>
disk Usage 디스크 사용량 확인
[해설작성자 : ㅇㅅㅇ!]

du : 디렉터리나 사용자별 디스크 사용량
df : 파티션 단위 디스크 사용량
[해설작성자 : 릐마]
2020년12월12일 기출문제
11.	다음은 root 사용자가 kaituser의 셸을 변경하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?
   이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
1.	kaituser
2.	-s kaituser
3.	-u kaituser
4.	-v kaituser

입력한 답 : 2
정답 : [1] 
정답률 : 43%
<문제 해설>
chsh 대화형 셸 변경
chsh -l : 셸 목록 보기
chsh -s : 셸 이름 지정
[해설작성자 : 선물]

-s, --shell : 지정하는 쉘을 앞으로 사용할 로그인 쉘로 바꾼다.
-l, --list-shells : /etc/shells 파일 안에 지정된 쉘을 출력한다.
-u, --help : 도움말을 출력한다.
-v, --version : 버전 정보를 출력한다.
[해설작성자 : NSS]

사용자 셸 변경﻿
1) 로그인 한 후 chsh 명령 입력
2) 사용자 암호 입력한 후 변경하려는 셸의 절대 경로(/bin/bash, /bin/sh 등)을 입력
3) 변경된 셸은 다음 로그인부터 적용된다.
4) /etc/passwd 에서 마지막 7번쨰 필드에 로그인한 쉘을 확인한다.
[해설작성자 : 카구야]
2020년12월12일 기출문제
13.	다음 중 /etc/passwd 파일에서 사용자의 로그인셸이 기록되어 있는 곳으로 알맞은 것은?
   
1.	4번째 필드
2.	5번째 필드
3.	6번째 필드
4.	7번째 필드

입력한 답 : 1
정답 : [4] 
정답률 : 45%
<문제 해설>
필드 1 : 사용자명
필드 2 : 패스워드
필드 3 : 사용자 uid
필드 4 : 사용자 gid
필드 5 : 사용자 이름
필드 6 : 사용자 홈 디렉토리
필드 7 : 사용자 로그인 쉘
[해설작성자 : 행복히오스]
2020년12월12일 기출문제
16.	다음 중 ihduser 사용자가 본인의 홈 디렉터리로 이동하려고 할 때 ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?
   이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
1.	USER
2.	$USER
3.	HOME
4.	$HOME

입력한 답 : 3
정답 : [4] 
정답률 : 76%
<문제 해설>
$HOME : 사용자 홈 디렉터리의 절대 경로 쉘 환경 변수
[해설작성자 : NSS]
2020년12월12일 기출문제
18.	다음 중 사용자의 로그인 셸이 기록되어 있는 환경 변수로 알맞은 것은?
   
1.	USER
2.	HOME
3.	SHELL
4.	PWD

입력한 답 : 1
정답 : [3] 
정답률 : 73%
<문제 해설>
shell : 명령어와 프로그램을 실행할 때 사용하는 인터페이스
커널과 사용자 간의 다리역할을 하며,
사용자로부터 명령을 받아 그것을 해석하고 실행하는 역할을 한다.
[해설작성자 : 선물]
2020년12월12일 기출문제
19.	다음 제시된 NI 값 중에서 우선순위가 가장 낮게 할당되는 값으로 알맞은 것은?
   
1.	-20
2.	0
3.	10
4.	20

입력한 답 : 4
정답 : [3] 
정답률 : 59%
<문제 해설>
NI 값은 낮은 값일수록 우선순위가 높게 잡히는데, -20 ~ 19 까지 줄수있다.
즉 -20은 우선순위가 가장 높고
20은 없는 숫자이다.
즉 10이 가장 낮게 할당됬다.
[해설작성자 : 행복히오스]
2020년12월12일 기출문제
22.	사용 중인 bash 프로세스의 PID 1222일 때 renice 명령의 사용법으로 알맞은 것은?
   
1.	renice 1 bash
2.	renice 1 1222
3.	renice --1 bash
4.	renice --1 1222

입력한 답 : 4
정답 : [2] 
정답률 : 65%
<문제 해설>
nice는 프로세스 명을 입력해야되고 renice는 PID값을 입력해야된다. 즉 2번 아니면 4번인데 NI 값을 조절하는것인데 --를 입력하는것은 없다. 즉 3번과 4번은 사용할수 없다.
그래서 2번
[해설작성자 : 오옹나이스]

renice [NI값] [PID]
[해설작성자 : 카구야]

﻿> nice -n [NI값] [프로세스명]
> nice -NI값 [프로세스명]
> nice --adjustment=NI값
[해설작성자 : 카구야]

nice는 프로세스명 입력(양수:-값, 음수: --값), renice는 PID입력(양수: 값, 음수: -값)
[해설작성자 : 옹심이]
2020년12월12일 기출문제
23.	다음 중 포어그라운드 프로세스를 백그라운드 프로세스로 전환하기 위해 일시 정지(suspend)시키는 키 조합으로 알맞은 것은?
   
1.	[Ctrl]+[c]
2.	[Ctrl]+[d]
3.	[Ctrl]+[x]
4.	[Ctrl]+[z]

입력한 답 : 1
정답 : [4] 
정답률 : 80%
<문제 해설>
[CTRL] +[C] : 작업취소
[CTRL] +[D] : 작업 정상 종료
[CTRL] +[Z] : 작업 일시 정지
[해설작성자 : 선물]
2020년12월12일 기출문제
27.	다음 중 우선순위가 인위적으로 높아진 상태를 의미하는 프로세스 상태 코드 값으로 알맞은 것은?
   
1.	H
2.	N
3.	＜
4.	＞

입력한 답 : 2
정답 : [3] 
정답률 : 50%
<문제 해설>
우선순위 높아진상태 <
우선순위 낮아진?낮은?상태 N
[해설작성자 : comcbt.com 이용자]
2020년12월12일 기출문제
29.	다음 중 실행 중인 emacs 편집기를 종료하는 키 조합(key stroke)으로 알맞은 것은?
   
1.	[Ctrl]+[x] 다음에 [Ctrl]+[c]
2.	[Ctrl]+[x] 다음에 [Ctrl]+[e]
3.	[Ctrl]+[x] 다음에 [Ctrl]+[s]
4.	[Ctrl]+[x] 다음에 [Ctrl]+[f]

입력한 답 : 3
정답 : [1] 
정답률 : 76%
<문제 해설>
[Ctrl]+[x]; [Ctrl]+[c] - emacs를 종료한다. 변경된 내요이 있는 경우에는 'y' 또는 'n'로 선택해야한다.
[Ctrl]+[x]; [Ctrl]+[s] - 편집된 내용을 저장한다.
[Ctrl]+[x]; [Ctrl]+[f] - 새문서 작업을 위해 새로운 파일명을 지정하고 편집한다.
[해설작성자 : 할수있다!]
2020년12월12일 기출문제
31.	다음에 설명하는 vi 편집기의 명령으로 알맞은 것은?
   이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
1.	:.,$d
2.	:1,$d
3.	:%d
4.	:.,%d

입력한 답 : 4
정답 : [1] 
정답률 : 61%
<문제 해설>
정규표현식이 필요합니다.
.: 현재줄
$: 줄의 맨끝
%: 첫줄 부터 끝줄까지

1. 현재줄(.) 에서(,) 줄의 맨끝까지($) 삭제(d) / 정답
2. 1번째줄(1) 에서(,) 줄의 맨끝까지($) 삭제(d) / x
3. 파일 안의 모든 내용  삭제
4. 현재줄(.) 에서(,) 첫줄부터 끝줄까지(%) 삭제(d) / x
[해설작성자 : 이게 정답이다]
2020년12월12일 기출문제
33.	다음 중 pico를 개발한 사람으로 알맞은 것은?
   
1.	빌 조이
2.	리처드 스톨만
3.	리누스 토발즈
4.	아보일 카사르

입력한 답 : 3
정답 : [4] 
정답률 : 68%
<문제 해설>
빌 조이는 vi 편집기 개발자이다.
리처드 스톨만은 emacs 개발자이다.
리누스 토발즈는 리눅스를 만들었다.
[해설작성자 : 행복히오스]
2020년12월12일 기출문제
34.	다음 중 vi 편집기에서 사용되는 모드로 틀린 것은?
   
1.	명령 모드
2.	설정 모드
3.	입력 모드
4.	ex 명령 모드

입력한 답 : 4
정답 : [2] 
정답률 : 67%
<문제 해설>
vi 편집기는 명령모드, 입력모드, 마지막 행 모드(ex 명령모드)로 총 3가지 모드로 구성되어있습니다.

보기에서 설정모드는 없는 모드입니다
[해설작성자 : 브라더진]
2020년12월12일 기출문제
36.	다음 (괄호) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?
   이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
1.	㉠ deb ㉡ library
2.	㉠ rpm ㉡ repository
3.	㉠ rpm ㉡ library
4.	㉠ deb ㉡ repository

입력한 답 : 3
정답 : [2] 
정답률 : 64%
<문제 해설>
deb은 데비안 계열의 파일 형태이다.
dpkg를 이용해 설치를 한다.

repository는 저장소 이다.
[해설작성자 : 행복히오스]
2020년12월12일 기출문제
40.	다음 중 tar 명령어 실행 시 사용 가능한 명령어에 대한 설명으로 틀린 것은?
   
1.	t : tar 파일 안에 묶여 있는 파일의 목록을 출력한다.
2.	v : 어떤 명령을 실행할 때 대상이 되고 있는 파일들을 보여준다.
3.	p : 파일이 생성되었을 때 파일의 권한을 그대로 유지하게 해준다.
4.	x : 지정한 파일이나 디렉터리를 하나로 묶어 새로운 tar 파일을 생성한다.

입력한 답 : 3
정답 : [4] 
정답률 : 60%
<문제 해설>
-A, --catenate : 아카이브에 tar 파일을 추가한다.
-c, --create : 새로운 아카이브 파일을 만든다.
-C, --directory DIR : 대상 디렉터리(DIR)를 지정한다.
-d, --diff, --compare : 아카이브와 파일 시스템의 차이를 비교한다.
-f, --file＝ARCHIVE : 아카이브 이름(ARCHIVE)을 지정한다.
-j -I --bzip : bzip2를 이용해 압축한다.
-M, --multi-volume : 멀티 볼륨 아카이브를 생성, 해제, 출력한다.
-p, --preserve-permissions : 파일이 생성되었을 때 파일의 권한을 그대로 유지하게 해준다.
-r, --append : 아카이브의 끝에 파일을 추가한다.
-t, --list : 아카이브 목록을 출력한다.
-u, --update : 아카이브의 목록 중 기존의 파일에서 업데이트된 파일만 추가한다.
-v, --verbose : 상세한 정보를 출력한다.
-w, --interactive : 모든 행동에 사용자의 확인을 요구한다.
-x, --extract, --get : 아카이브에서 파일을 푼다.
-z --gzip, --gunzip : gzip으로 압축한다. gunzip으로 압축을 해제한다.
[해설작성자 : 선물]
2020년12월12일 기출문제
44.	다음 ( 괄호 ) 안에 들어갈 명령으로 알맞은 것은?
   이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
1.	xcam
2.	scanadf
3.	scanimage
4.	sane-find-scanner

입력한 답 : 2
정답 : [3] 
정답률 : 51%
<문제 해설>
뜻 : 화면 크기를 100mm x 100mm로 스캔 후 image.tiff 파일로 저장한다
[해설작성자 : 거북희]

xcam : GUL기반으로 평판 스캐너나 카메라로부터 이미지를 스캔해주는 명령어
scanadf : 여러개의 사진을 스캔할때 사용하는 명령어
scanimage : 이미지를 스캔하는 명령어
scane-find-scanner : USB 및 SCSI 스캐너와 관련 장치파일을 찾아주는 명령어
[해설작성자 : 리눅스 어렵다]
2020년12월12일 기출문제
45.	다음 중 출력 요청 ID(Request-ID)를 확인 후에 프린터 작업을 취소하는 명령으로 가장 알맞은 것은?
   
1.	lpr
2.	lpq
3.	lprm
4.	cancel

입력한 답 : 2
정답 : [4] 
정답률 : 76%
<문제 해설>
lpr : 프린터 작업을 요청하는 명령                            ☞ 인쇄 명령 ( /usr/bin/lpr )
lpq : 프린터 큐(Queue)에 있는 작업의 목록을 출력하는 명령      ☞ 프린터 큐 보기 ( /usr/bin/lpq )
lprm : 프린터 큐에 대기중인 작업을 삭제하는 명령               ☞ 인쇄 취소 ( /usr/bin/lprm )
lpstat : 프린터 큐의 상태 출력해주는 명령. 프린터 작업상태를 확인할 수 있는 명령
cancel : 프린터 작업을 취소하는 명령으로 lpstat을 이용하여 request ID를 확인 후 'cancel requestID'
[해설작성자 : 거북희]

Iprm + 작업번호
[해설작성자 : 리눅스 어렵다]
2020년12월12일 기출문제
46.	다음 중 SANE에 대한 설명으로 틀린 것은?
   
1.	GPL 라이선스로 공개되어 있다.
2.	GTK+ 라이브러리로 만들어졌다.
3.	이미지 관련 하드웨어를 사용할 수 있도록 해주는 API이다.
4.	스캐너 관련 드라이버와 사용자 관련 명령이 있는 2개의 패키지로 구분되어서 배포된다.

입력한 답 : 3
정답 : [2] 
정답률 : 47%
<문제 해설>
SANE(Scanner Access Now Easy)이란 스캐너 등의 이미지관련 하드웨어를 사용할 수 있도록 해주는 API.
SANE으로 평판스캐너, 핸드스캐너, 비디오 캠 등 이미지 관련 하드웨어를 사용.
GPL(GNU General Public License)이 적용되어 있으며 윈도우즈, 리눅스 및 유닉스 계열을 지원.
frontends(사용자 인터페이스)와 backends(스캐너 드라이버)로 이루어져 있음.
[해설작성자 : 선물]

XSANE 가 GTK+ 라이브러리로 만들어졌음
[해설작성자 : 이퀭]
2020년12월12일 기출문제
47.	다음 중 지정한 파일이 프린터를 통해 출력되도록 작업을 요청하는 명령으로 알맞은 것은?
   
1.	pr
2.	lp
3.	lpc
4.	lpq

입력한 답 : 1
정답 : [2] 
정답률 : 67%
<문제 해설>
* 프린터 작업요청 명령
- BSD계열 : lpr
- System V계열 : lp
[해설작성자 : 거북희]

2과목 : 리눅스 활용

2020년12월12일 기출문제
50.	다음 설명에 해당하는 내용으로 알맞은 것은?
   이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
1.	윈도 매니저
2.	디스플레이 매니저
3.	데스크톱 환경
4.	파일관리자

입력한 답 : 2
정답 : [1] 
정답률 : 69%
<문제 해설>
1. 윈도 매니저 : 배치와 표현을 담당
2. 디스플레이 매니저 : 그래픽 로그인 화면, 인증 진행
[해설작성자 : 현이하뚜]
2020년12월12일 기출문제
51.	다음 중 X 윈도 관련 프로그램의 종류가 나머지 셋과 다른 것은?
   
1.	Kwin
2.	Xfce
3.	LXDE
4.	GNOME

입력한 답 : 3
정답 : [1] 
정답률 : 43%
<문제 해설>
- X윈도우 데스크탑 환경 -
1. KDE
2. Xfce
3. LXDE
4. GNOME
※ Kwin은 KDE에서 사용하는 윈도우 매니저
[해설작성자 : 거북희]
2020년12월12일 기출문제
52.	다음 중 X 서버에 접근할 수 있는 클라이언트를 서버에 생성된 키 기반으로 제어할 때 사용하는 명령으로 알맞은 것은?
   
1.	xauth
2.	xhost
3.	Xauthority
4.	.Xauthority

입력한 답 : 2
정답 : [1] 
정답률 : 61%
<문제 해설>
xhost - ip나 도메인 이름 이용해 서버 접속
[해설작성자 : iot-sj]

X서버에 접근 클라이언트를 서버에 생성된 키 기반 제어
- xauth
[해설작성자 : comcbt.com 이용자]
2020년12월12일 기출문제
54.	다음 중 KDE과 가장 관련 있는 라이브러리로 알맞은 것은?
   
1.	Qt
2.	GTK+
3.	KDM
4.	Konqueror

입력한 답 : 3
정답 : [1] 
정답률 : 71%
<문제 해설>
Qt : KDE 관련 라이브러리
GTK+ : GNOME 관련 라이브러리
KDM : KDE 관련 디스플레이 매니저
Konqueror : KDE관련 파일 관리자

문제는 라이브러리를 묻고 있기 때문에 1번
[해설작성자 : 틀리면 바로 잡아주십쇼]
2020년12월12일 기출문제
57.	다음 중 NFS 서버 사용 시에 반드시 구동해야할 데몬으로 알맞은 것은?
   
1.	CIFS
2.	NetBIOS
3.	RPCBIND
4.	LanManager

입력한 답 : 2
정답 : [3] 
정답률 : 37%
<문제 해설>
NIFS(NHN Integrated File System)는 NHN이 개발한 클라우드 스토리지 서비스입니다. NIFS 서버를 구동하기 위해서는 다음과 같은 데몬이 필요합니다.

nfsd: NFS 서버 데몬
rpcbind: RPC 프로그램과 서비스를 묶어주는 데몬
mountd: NFS 클라이언트에서 마운트를 요청할 때 필요한 데몬
lockd: NFS 클라이언트의 파일 잠금을 처리하는 데몬
statd: NFS 클라이언트와 서버 간에 상태를 유지하는 데몬
따라서, NIFS 서버를 구동하기 위해서는 위의 5가지 데몬을 모두 구동해야 합니다.
[해설작성자 : comcbt.com 이용자]

NFS는 클라이언트와 서버 간에 파일 시스템을 네트워크를 통해 공유할 수 있도록 해주는 분산 파일 시스템 프로토콜입니다.
NFS 서버와 클라이언트 간의 통신은 RPC(Remote Procedure Call)를 기반으로 하며,
RPCBIND (또는 이전 버전에서는 portmap이라 불렸습니다)
데몬은 RPC 서비스를 사용하는 클라이언트가 서버 상의 프로그램과 통신할 수 있도록 해당 프로그램의 네트워크 주소를 알려주는 역할을 합니다.
따라서 NFS 서버를 운영하려면 RPCBIND 데몬이 반드시 구동되어 있어야 합니다.

CIFS (Common Internet File System): 마이크로소프트 윈도우와 같은 시스템에서 파일과 프린터 공유를 위해 사용되는 프로토콜로, NFS와는 별개입니다.
NetBIOS: 네트워크 상에서 컴퓨터 간 통신을 위한 API입니다. NFS와는 관련이 없습니다.
LanManager: 마이크로소프트가 개발한 네트워크 소프트웨어 프로덕트로, NFS 운영에 직접적으로 필요한 데몬이 아닙니다.
[해설작성자 : 호랭이]
2020년12월12일 기출문제
58.	다음 ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?
   이미지를 클릭하면 큰 원본 크기로 볼수 있습니다(한번더 클릭하면 축소 됩니다).
1.	㉠ portmap ㉡ rpcbind
2.	㉠ rpcbind ㉡ portmap
3.	㉠ CIFS ㉡ SMB
4.	㉠ SMB ㉡ CIFS

입력한 답 : 3
정답 : [4] 
정답률 : 76%
<문제 해설>
SMB (Server Message Block)는 파일, 프린터, 기본 통신 서비스 등을 네트워크를 통해 공유하기 위한 프로토콜입니다.
CIFS (Common Internet File System)는 SMB의 한 버전으로, SMB 프로토콜을 확장하고 인터넷을 통한 파일 공유에 더 적합하도록 만든 프로토콜입니다.
삼바는 원래 SMB 프로토콜을 사용하여 시작했습니다.
시간이 지나면서 SMB 프로토콜은 발전하여 CIFS라는 이름으로 불리게 되었고, 그 이후에도 계속해서 SMB 프로토콜의 새로운 버전이 개발되고 있습니다.
여기서 주의해야 할 점은, CIFS가 SMB의 새로운 버전이라기보다는 SMB 프로토콜의 한 구현 형태라는 점입니다.
최근 삼바는 SMB 프로토콜의 최신 버전을 지원합니다.

따라서, 주어진 문장에 적합한 내용으로는 "(㉠) SMB 프로토콜을 사용하였으나 최근에는 (㉡) SMB 프로토콜을 사용한다"가 가장 적합하지만,
이 옵션은 제시된 선택지 중 없습니다. 제시된 선택지와 문맥을 고려했을 때, 가장 가까운 선택지는 4. ㉠ SMB ㉡ CIFS 입니다.
하지만 이 선택지도 정확히 문맥을 반영하지는 않습니다.
실제로는 삼바가 SMB 프로토콜을 사용하여 시작했으며, 시간이 지나면서 SMB의 다양한 버전(포함하여 CIFS)을 지원하게 되었다는 것이 더 정확한 설명입니다.
[해설작성자 : 호랭이]
2020년12월12일 기출문제
59.	다음 중 게이트웨이 주소값을 확인하는 명령으로 알맞은 것은?
   
1.	ss
2.	arp
3.	netstat
4.	ifconfig

입력한 답 : 4
정답 : [3] 
정답률 : 42%
<문제 해설>
netstat -r : 라우팅 테이블 출력되는데, 여기 gateway 주소 정보가 나옵니다
[해설작성자 : 떡호꿀]
2020년12월12일 기출문제
62.	다음 중 원격지의 FTP 서버에 있는 파일을 로컬시스템으로 가져올 때 사용하는 ftp 명령의 모음으로 알맞은 것은?
   
1.	get, put
2.	get, recv
3.	put, recv
4.	get, send

입력한 답 : 1
정답 : [2] 
정답률 : 55%
<문제 해설>
FTP 명령
get, recv : 지정한 파일을 로컬시스템으로 가져옵니다
put, send : 지정한 파일을 원격 시스템으로 전송합니다
[해설작성자 : 하니]
2020년12월12일 기출문제
65.	다음 중 이더넷(Ethernet)과 가장 관련 있는 전송기술로 알맞은 것은?
   
1.	ATM
2.	FDDI
3.	CSMA/CD
4.	Token Ring

입력한 답 : 2
정답 : [3] 
정답률 : 66%
<문제 해설>
CSMA/CD - 회선 경쟁 방식
[해설작성자 : 수창]
2020년12월12일 기출문제
69.	다음설명에해당하는LAN 구성방식으로알맞은것은?
   이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
1.	스타(Star)형
2.	버스(Bus)형
3.	링(Ring)형
4.	망(Mesh)형

입력한 답 : 3
정답 : [2] 
정답률 : 73%
<문제 해설>
Bus 망
한 개의 통신 회선에 여러 대의 단말 장치를 연결하는 형태
물리적 망 구조가 단순하고 단말 장치를 추가하거나 제거하기가 쉽습니다.
[해설작성자 : 브라더진]
2020년12월12일 기출문제
73.	다음 설명과 관련 있는 파일로 알맞은 것은?
   이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
1.	/etc/hosts
2.	/etc/resolv.conf
3.	/etc/sysconfig/network
4.	/etc/sysconfig/network-scripts

입력한 답 : 2
정답 : [1] 
정답률 : 59%
<문제 해설>
1. /etc/hosts: IP주소와 도메인 주소를 1:1로 등록하여 도메인에 대한 IP주소를 조회하도록 한다.
2. /etc/resolv.conf: 기본적으로 사용할 도메인명과 네임서버를 설정한다.
3. /etc/sysconfig/network: 네트워크 기본정보가 설정되어 있는 파일이다.
4. /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-ethX: 지정된 네트워크 인터페이스의 네트워크 환경 설정 정보가 저장된다.
[해설작성자 : 지나가던 나그네]
2020년12월12일 기출문제
76.	다음 중 IPv6에 대한 설명으로 틀린 것은?
   
1.	패킷 크기의 확장
2.	IP 주소 대역 구분인 클래스의 확장
3.	헤더 구조의 단순화
4.	흐름 제어 기능 지원

입력한 답 : 3
정답 : [2] 
정답률 : 69%
<문제 해설>
ip주소의 확장이지 클래스가 확장되진 않음.
[해설작성자 : 리눅스 어렵다]
2020년12월12일 기출문제
77.	다음에서 설명하는 클라우드 서비스로 가장 알맞은 것은?
   이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
1.	SaaS(Storage as a Service)
2.	PaaS(Platform as a Service)
3.	FaaS(Function as a Service)
4.	IaaS(Infrastructure as a Service)

입력한 답 : 4
정답 : [3] 
정답률 : 42%
<문제 해설>
SaaS : 기업에게서 전적으로 서비스를 받아 소프트웨어 설치,유지 보수를 하지 않아도 되고
PaaS : 네트워킹, 가상 서버, 스토리지, OS, 미들웨어 등을 제공함
FaaS : 보기와 같은 설명과, 사용한 시간 만큼 비용 발생하며 서버리스 컴퓨팅임 예로들어 아마존의 AWS Lambda가 있음
laaS : 아웃소싱 인프라, 호스팅 서비스, 데이터베이스 서비스, 네트워킹 및 스토리지 서비스 등을 포함한 기본적인 인프라만 제공함
[해설작성자 : 브라더진]
2020년12월12일 기출문제
78.	다음 설명으로 가장 알맞은 것은?
   이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
1.	VirtualBox
2.	Kubernetes
3.	Prometheus
4.	Docker

입력한 답 : 1
정답 : [4] 
정답률 : 63%
<문제 해설>
Docker : 하이퍼 바이저나게스트 OS없이 서버 운영에 필요한 프로그램과 라이브러리만 격리해서 설치 및 사용 가능
[해설작성자 : 내일시험]
2020년12월12일 기출문제
80.	다음 중 리눅스와 가장 거리가 먼 것은?
   
1.	GENIVI
2.	QNX
3.	TIZEN
4.	WebOS

입력한 답 : 4
정답 : [2] 
정답률 : 65%
<문제 해설>
QNX : 유닉스 운영체제
TIZEN : 리눅스 운영체제
WebOS : 리눅스 기반에서 구동되는 모바일 운영체제
[해설작성자 : 거북희]

GENIVI(GENeric In-Vehicle Infotainment) : 리눅스 기반의 표준화된 IVI(in vehicle information) 플랫폼을 만들기 위한 연합체
[해설작성자 : comcbt.com 이용자]
