2025-09-03  
  
전주비전대학교  
빅데이터 분석 및 시각화 권교수님 수업  
  
오늘은 오티니 일찍 끝내줄 거고  
일정과 준비물 관련 공지만 합니다.  
(아 잠만 나 벌여둔 프로젝트 많은데  
과제 여기저기서 나오면 죽겠는데??  
팀장이니까 게임개발 때는 과제를 해야해도  
양해 구하고 급하게 해놓고 도와주면서 유니티 해야겠다...  
이거 먼저 하고 한다고 하면서)  
  
빅데이터 분석 시각화는  
시각화도구 이것저것 쓸 거고  
웹 프로젝트는 스프링 부트 할 거고  

*기업 대표 면담(채용수요, 요구스킬  
[그때마다 기업이 요구하는 게 다름. 리액트던 스프링부트던], 평가시기)  
9월 : 캡스톤 평가  
10월 : 전시회 참여  
11월 : 수상을 한 경우에는 전국대회  
12월 : 전국대회 발표평가  
  
교수님: 이런 대회 일정은 B반 학생이랑 했는데  
올해는 모르겠음.  
계속 진로를 묻게 되는데  
졸업하면 물어보고 연락하기 그러니  
도와주려는 거니까, 도움 필요없고 갈 길 있으면 말해라.  
  
[수업 공지]  
- 파이썬 수업 안 한 사람 : 희준  
파이썬은 그 어떤 언어랑 비교해도 범용성이 넓다.  
* 이어폰 꼭꼭 지참해라  
* 중간 (개별평가-프로그래밍) 기말(프로젝트)  
파이썬 + 데이터분석/시각화 +  
(옵션) 자기 진로 따라 AI, 피지컬 컴터, 웹서비스 등 알아서 붙이기.  
  
[경진대회 공지]   
  
*** 
  
1. 학생 참여 프로젝트  
지역 상생형 리빙랩 프로젝트 하고 싶음 개인톡  
지원규모: 500  
신청기한: 2025. 09. 12 금 18:00까지  
신청방법: 붙임 신청서 작성 후 원본 제출 (교수님께 연락)  
예상: 사람들에게 불편함을 주거나 IT기술  
들어가면 좋겠다 싶은 거 발굴 제안  
대화형 키오스크를 원하는 듯. 웹+LLM 해서 브리핑  
  
2. D-MIX 콘테스트 (Digital Creative Mix, 디지털 창의 융합 경진대회)  
작품종류: 3D프린팅, 드론영상, VR/AR(언리얼로 뭐 만들고 싶으면 교수님에게 톡해라), AI(만들어진 걸로 지원. 우리 팀도 하니 우리도 여기 들어감. 여기도 커플앱 넣으려나봄. 4팀. 쓰리디랑 드론은 지적토목과가 내고  
뒤껀 우리가 많이 냄.)  
신청기한: 2025. 09. 12 금 18:00까지  
신청방법: 붙임 신청서 작성 후 원본 제출 (교수님께 연락)  
지원규모: 팀 당 30~50만원 이내  
  
3. RISE - 창업동아리 신청 희망 학생 (지역 내 취업자만..)  
  
### 캡스톤 평가 일정 

일시(예정) : 2025.09.18 목 또는 9. 19 금 10:00 선교관 3층 진리홀  
일시 장소 확정대로 9월 초 또 안내  
심사대상: 1,2 학기 캡톤 작품 RISE,신산업, 혁신사업 지원 졸업작품  
심사위원: 외부위원 4명, 내부 위원 1명  
심사방법: 완성작품 대면 평가 (작품발표 및 질의응답)  
제출자료: 작품설명서 PPT 9월 8일 월까지 제출  
작품설치: 9월 16일 화부터 판넬제작 설치는 산학 RISE에서 진행  
대회결과: 9월 22일 월 이후 개별 통보  
  
*상장. 인당 상품. 돈  
  
시상식 10월 23일 목 10시 작품전 행사 중  
시상식 10월 27일 월 예정 (변경될 수 있음.)  
유튜브로도 송출이 됨.  
  
캡스톤 연류된 사람 남아.  
하지만 내일로 미뤄짐.  
  
*** 
  
자율주행자 급정거 해야하는데 딜레이타임 있으면 안되고  
하드웨어 바로 돌아가고 이런 건 C가 적합하고  
  
라이브러리 풍부해 라이브러리 만들고 주고 받고  
데이터 등으론 파이썬이 좋다.  
  
### 파이썬 특징 

C는 괄호 실수나 세미콜론 문제가 까다롭지만  
파이썬은 들여쓰기가 까다롭다  
종속된 문장이나 끝나지 않으면 : 콜론을 찍음 for 같은 거.  
if 4 in [1,2,3,4]: print("4가 있음")  
문법이 간단하니 문제 푸는 건 알아서  
  
#### 파이썬으로 적절하지 않은 것  
운영체제 개발 파일 압축 등의 복잡 연산 및 하드웨어 제어  
스마트 팩토리, 모빌리티 자동차, 운영체제는  
자원공간 속도 중요해서 적합X 라즈베리 등 되고, 상관 없는데 적합X  
모바일 프로그래밍 - 안드, 아이폰  
  
### 설치 

Add python.exe to PATH 체크하고 설치하면  
프로젝트 파일에서 열지 않아도  
cmd에서 바로 명령어 가능.  
  
C는 컴파일 방식  
파이썬은 인터프리터 방식  
자바는 하이브리드 방식(둘 다 씀.)  
  
#### 추천 에디터  
vsCode 또는 파이참 등..  
  
파이썬 핵심 문법 부지런히 나가고  
데이터 분석 쪽으로 갑시다.  
  
