2025-09-03  
웹개발 수업이다.  
이름이 애매해서  
스프링부트01로 제목 하겠습니다.  
  
### 스프링부트 간단 설명 

JSP 는 톰캣 서버로 돌렸지만  
스프링부트 프레임워크에는 웹서버가 내장 되어있으므로  
따로 설치할 필요가 없다.  
  
- 스프링: 스프링 개발자가 편하게 쓰라고 만든 건데 버림  
- 스프링부트: 환경설정을 알아서 하게 스프링부트 나오고 들여다봄.  
환경설정은 직접 할 줄 알아야 함.  
스프링 프레임워크를 개선한 것. 개발환경설정 간소화 웹 서버 내장  
  
- 비유 설명: 스프링은 햄버거 가게 그냥 창업하는 거  
스프링부트는 프랜차이즈로 레시피 등 제공되는 편함이 많아진 정도.  
  
사용처: 전자정보 프레임워크 정부랑 연결된 건 표준화된 데이터 써야 공유하기 좋음.  
정부랑 연결되면 모두 자바랑 스프링부트 프레임워크 이런 거 씀.  
  
간단 특징: 라이브러리가 내장 되어있다. 자동으로 스타트 해주는 프로젝트 되어있다 스프링부트에.  
바로 실행을 시킬 수 있음.  
  
교수님의 목표 말씀: 이번 학기 최종 목표는 스프링부트 프로젝트 만들기.  
데이터 넣고 빼고 자바 배웠잖아. CRUD 서비스 웹 서버 위에서 도는  
프로젝트를 만드는 게 이번 학기 목표다.  
  
*** 
  
수도권은 JPA 쓰지만 지방은 쿼리 쓴다.  
그래서 SQL 배웠다.  
  
전에 가르친 내용:  
스프링 시큐리티를 활용한  
네이버 로그인 등이 소셜 로그인도 함.  
AWS 인프라 배포는 초창기에 했었다.  
가상 리눅스 서버 구축하고 웹 배포하고  
도메인은 안해도 API로 클라우드 서비스에 뭐 한다.  
근데 혼자 수업했나봐 다들 못 따라왔는데.  
  
수업평가 출결20 태도20 중간20 기발40(개인 프로젝트)  
(원래 팀프였는데 중간에 누구 빠지고 하면 힘드니 개인으로 변경)  
  
#### 수업 교재 
- 스프링 부트 3 자바 백엔드 개발 입문, 홍팍, 길벗  
교재를 꼭 사야하는 건 아님. 이걸 기반으로 수업을 할 것임.  
  
#### Full Stack  
Front-End = HTML CSS JS  
Back-End = SerVer DB API  
Dev-ops = 소통 협업 및 통합(미들웨어 말하는 건가??)  
  
### 개발환경 설정 

#### 1. JDK 설치  
https://adoptium.net/temurin/releases  
윈도우 .MSI 21로 설치.  
  
#### 2. IDE 설치  
IDE(Integrated Development Environment)  
개발 생산성을 높여주는 통합 개발 환경으로  
이클립스와 인텔리제이 등의 프로그램이 있음.  
파이썬 예시는 파이참이나 VS Code 라고 함.  
이번은 인텔리제이 쓴다고 함.  
  
https://www.jetbrains.com/ko-kr/idea/download  
Community Edition (완전 무료버전 오픈소스 버전) 다운로드  
  
이후 cmd 에 java -version 치면 버전 나옴.  
```
>java -version
openjdk version "21.0.8" 2025-07-15 LTS
```
  
설치경로 확인  
본인: C:\Program Files\JetBrains\IntelliJ IDEA Community Edition 2025.2.1  
체크박스는 그대로 둠.  
  
#### 3. 스프링부트 프로젝트 만들기  
  
**스타터 도구 사이트**  
https://start.spring.io/  
이건 IntelliJ IDEA 에서 새 프로젝트 만들어서  
빌드파일에서 직접 적어 세팅해도 되지만  
스타터 도구로 체크박스 선택해서  
빌드파일을 만들어서 갖고올 수 있음.  
  
**Project 체크박스**  
코딩을 하고 빌드를 실행할 때  
Gradle - Groovy, Maven을 사용하는 편인데  
뭘 선택하든 상관 없지만, Gradle - Groovy로 선택  
  
**Language 체크박스**  
Java  
  
**Spring Boot 체크박스**  
책에서 권고하는 건 v3.1.0인데  
이미 체크된 디폴트 값 v3.1.2로 통일  
(나는 그것도 없음. v3.5.5 디폴트 값)  
  
**Project Metadata 카테고리**  

Artifact : firstprojrct (프로젝트 이름칸)  
나머지는 그대로 두고  
Packaging : Jar (나중에 배포할 형태)  
Java : 21  
  
**Dependencies 카테고리**  
이건 빌드파일에서 봤던 듯. 패키지, 도구들이라 보면 됨.  
  
설치할 것:  
1. H2 Database [SQL]  
(DB종류 중 in-memory방식으로 실행할 때마다 초기화 되는, 아주 작은 학습용 DB)  
  
2. Mustache [TEMPLATE ENGINES]  
(웹 탬플릿 도구 / 클라이언트 화면을 위해 필요한 도구 정도. JSP 같은 거)  
  
3. Spring Web [WEB]  
(웹 빌드, REST ful, Spring MVC 이용한 어플리케이션, 아파치 톰캣)  
  
4. Spring Data JPA [SQL]  
(SQL문 자동 생성 해주는 도구)  
  
이후 GENERATE [Ctrl + Enter] 버튼 눌러 다운  
C:\fristproject 압축 풀기(프리스트? 펄스트인데..  
나 영어 철자 오타났네? 나중에 계속 쓰면 바꾸겠음..)  
build.gradle 열면 세팅 보임.  
  
```
dependencies {
	implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-data-jpa'
	implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-mustache'
	implementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-web'
	runtimeOnly 'com.h2database:h2'
	testImplementation 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-test'
	testRuntimeOnly 'org.junit.platform:junit-platform-launcher'
}
```
스타터 도구를 이렇게 쓰면 됨.  
  
C:\fristproject 폴더를  
IntelliJ IDE 에서 File > 폴더열기를 해준다.  
  
fristproject > src > main > java > com.example.fristproject > FristprojectApplication.java  
  
이제부터 이름 C:\startproject 로 변경.  
(본안 강의 따라 버전 17 쓰려다가 세팅 깨지는 에러남. 일단 지원하는 LTS 최신 쓰자.  
전에 있던 17은 폴더 싹 제거하고, IntelliJ에서도 프로젝트 열 때 SDK 에러 뜨면 SDK 21로 지정)  
  
*** 
  
### 이제 개발 시작 

**(이름 frist -> start로 바꿈.)**  
  
```
package com.example.startproject;

import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.SpringBootApplication;

@SpringBootApplication
public class StartprojectApplication {
	public static void main(String[] args) {

        SpringApplication.run(StartprojectApplication.class, args);
	}
}
```
  
@SpringBootApplication  
이런 골뱅이는 어노테이션이라고 함.  
이런 건 스프링부트 프로젝트고  
스프링부트 어플리케이션의 시작점이야 하는 것.  
  
SpringApplication.run(StartprojectApplication.class, args);  
메인 안에 이 run 메소드로 이 프로젝트가 실행될 거임.   
  
StartprojectApplication 이게 메인메소드라 생각하면 됨.  
StartprojectApplication파일 우클릭하던 위에 버튼 누르던 Run 하면 됨.  
(Run 오래걸림)  
  
http://localhost:8080/  
  
Whitelabel Error Page 뜰 거임.  
페이지 없는데 서버는 있는 상태  
  
startproject > src > main > resources > static > 은 HTML 파일 있을 곳  
startproject > src > main > resources > templates 은 탬플릿들 넣을 건데 나중에  
  
static 에 HTML 파일 생성  
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
</head>
<body>
    <h1>앵무새</h1>
    <p>두유두유</p>
</body>
</html>
```
  
http://localhost:8080/hello.html  
서버 재가동 (대략 아래 회전 모양 버튼) 누르고  
http://localhost:8080/hello.html 로 접속  
  
### 교수님 말씀   

웹프로젝트지만 수업이  
당장 진로에 필요한 애 있으면 맞춰서  
파이썬 하게 하고 그런다.  
자격증 필요하다 하면 말해라.  
덜 고통이고 목표로 하는 방향으로  
수업시간이어도 맞춰준다.  
  
난 버전업 얼마나 됐나 본다고 하심.  
  
