2025-09-02  
  
안드로이드 1학기 때 하던 거 이어하기  
진도를 빨리 나가진 않았었다.  
  
Research 연구하다의 Search는 찾아보다.  
찾고 반복하며 새로운 게 나온다.  
유에서 유를 만든다.  
무에서 유를 만드는 건 신이다.  
  
### 교수님께 하고싶은 질문 

#### 교수님에게 얻은 답변 
Q  
1. 팀원은 몇 명 정도로 잡아야 하는지  
2. 앱이면 꼭 안드로이드 스튜디오 IDE 를 써야하는지  
아니면 다른 언어, IDE, 엔진을 사용하여 개발해도 되는지  
  
A    
1. 팀원은 마음대로  
2. 결과물만 나올 수 있으면 상관 없다.  
  
#### 교수님의 플랫폼에 대한 생각 
기업은 사용하는 언어가 달라지면 새로 만드는 거 문제이니까  
크로스플랫롬 지원하는 거 쓰면 좋다.  
아직 검증이 안돼서 모르겠다.  
플러터 다트 구글에서 만든 건데..  
그나마 검증 된 거 메타에서 만든 리액트  
순수한 안드로이드 개발자보다  
리액트 개발자를 선호할 수밖에 없다.  
두 번 작업 이중작업 싫으니까.  
그래서 리액트 네이티브  
나는 C# 공부를 위해 MAUI 계속 해야하나  
오늘부터 애들 좀 추려서 해보자.  
반응 -> 플러터 구글 라이브러리 다 내장이라  
UI 꾸미기 좋고, MAUI는 xaml라 걍 블록코딩이 낫겠다. 더럽다.  
유니티 엔진 무겁다. 로드 느리겠다. godot 보는 중.  
프론트 개발자 중에선 리액트 선호도가 높다.  
  
### 프론트&백엔드가 끝? 미들웨어에 대하여 

프론트 백엔드 사이 미들웨어가 필요함.  
프론트유저 동시다발 붙고 서버에서 조율 안함.  
그 중간 미들웨어를 하나 두고 추가 들어오면  
우선순위 따라 작업 시키고 분배하고 결과 받아서 뿌려주고  
  
기말고사 안 볼 수도 있어. 팀프가 잘 되면  
그걸로 끝낼 수 있음. 기획하고 결과 나오면 할 말 없잖아.  
평가가 무슨 상관이냐 그게 최종 평가지.  
그게 안 나오면 시험 봐야지.  
  
*** 
  
팀 구성과 이름 보내  
  
GoDot C# 으로 개발함.  
승연, 희준, 경선, 영석  
  
*** 
  
### 팀원에게 설명하기 위한 아이디어 정리 
  
- 팀원: 승연, 희준, 경선, 영석    
  
- 아이디어: 특수동물 **돌봄**&분양 앱  
  
- 비슷한 앱:  
1. 우주펫 - 펫시터, 펫호텔, 유치원 찾기, 돌봄 품앗이  
2. 와요 펫시터 - 대한민국 1등 돌봄 서비스  
  
- 카테고리: 앵무새, 파충류, 특수동물, 돌봄, 분양,  
근처 앵카페, 근처 병원 동물 특징, 실종, 보호, 커뮤, 정보 제공  
  
- 사용 스탯: GoDot, C#, 현재 DB미정-고민중  
GitHub, Git & GitHub Desktop  
  
- 메리트와 계획: 요즘 펫 분양과 정보, 품앗이 앱은 많지만  
모두 강아지, 고양이만 주를 이루고 있으므로  
특수동물을 위한 앱은 존재하지 않습니다.  
  
앵무 집사가 지역마다 많고, 파충류도 있겠지만  
현재 지역별로 앵무새 카페가 있으며  
관련 커뮤니티도 큰 편이지만  
안정적인 분양 돌봄 공고나 키워가기 위한 정보가 적습니다.  
  
현재도 네이버카페나 당근 모임이나 커뮤니티에서  
믿을만한 앵무새 분양처와 특수동물을 받는 동물병원 등의  
정보들을 찾으러 다닙니다.  
  
그러므로 현재 비슷한 시스템은 있지만  
특정 동물들을 위한 앱은 없으므로  
특수동물을 키우는 집사들에게  
큰 관심을 보일 수 있을 것입니다.  
그러므로 특수동물을 주로 하는 키워드의  
돌봄 분양 앱입니다.  
  
: 발표를 한다면 자료적으로 앵무새 커뮤니티 크기와  
키워드 검색량, 분양과 선호도 통계 데이터가 필요.  
  
- 배포 계획: 구글스토어, 애플스토어  
(그 외 앱스토어 원스토어, 아마존 앱스토어는 서치해볼 필요 있음.)  
  
*** 
  
2025-09-09  
  
앱 프로젝트 수업이었던 것.  
왠지 모르겠지만 AI이론 중  
아니 전전 학기 수업 인공지능 수학  
자료구조도 이렇게 이론 빠삭하진 않았는데  
인공지능수학 땐 파이썬 차트 코드 간단 쳐보기 하더만  
자료구조 땐 간단 노드 설명과 다이어그램 간단 따라 그리다가  
바쁘셔서 영화로 대체 되고  
이 수업이 AI 이론 쪽 잘 어울리는 듯.. 이름 값 폭망인가?  
뭐 나름 AI정보 잘 가르쳐주시긴 한데  
앱 프로젝트였던 것..  
  
### 딥러닝(Depp Learning)  
  
입력과 가중치의 곱  
  
대략 뉴런으로는  
살짝 닿은 감각은 증폭 시켜서 느껴지고  
콘서트장 시끄러운 건 감각을 줄이고  
  
```
Input  
(x0=1) b ->  
(x1) w1 ->  
(x2) w2 -> (z:f) y -> output    
...  
(xn) wn ->  
```
  
사람 신경 뉴런이 무작정 1000개 켜지면 개판나잖아  
무엇은 켜지고 무엇은 반응하지 말아야 함. 조건?  
0~1 줘서 0.5보다 작냐 크냐로  
  
딥러닝모델 파라미터 개수 많다  
데이터 왕창 투입해서  
얘가 알맞는 파라미터값을 찾아서 주는  
학습을 함.  
  
잘 맞는 웨이트값을 찾는다  
반복적으로  
나중에 다 찾겠지 학습된 파라미터  
딥러닝 모델 사이즈는 파라미터 값 만큼  
  
새로운 거 들어와도 잘 맞춤  
그리고 뉴런 네트워크가 발전  
막 버츄얼 캐릭터 얼굴 인식해서 움직이는 듯이  
  
### 어이스턴트 훈련 

<USER>  
can you help ...  
<ASSISTANT>  
It look like you ...  
  
print("hello world")  
  
Let me ... else!  
  
인터넷을 압축했으니 말하는 법 규칙 알려주는 건 ASSISTANT  
  
베이스모델 제작하는 법. 베이스모델 한 달 단위? 30억 써서 GPU 학습 시키면 됨.  
  
### 베이스모델 & 대화 가능 모델 

#### Instruct 의 뜻 

AI에 그냥 (예시: meta-llama)  
Llama-3.1-8B  
Llama-3.1-8B-Instruct  
  
인스트럭트(Instruct)가  
안 붙는 그냥 모델은  
말하는 법 모르는 베이스 모델  
  
인스트럭트 붙은 챗봇 모델 써야됨.  
베이스 쓰면 원하는대로 답 안할 거임.  
연구자들이 가져다 파인튜닝 하는 용도  
  
#### 수치에 따른 AI 순위 

https://openlm.ai/chatbot-arena/  
  
파라미터 값이 많아도  
일정치 가면 성장이 적을 수 있음  
사람도 할 만큼 하면 성장이 확 안됨  
한계치를 느끼는 것  
  
데이터를 때려넣고 파라미터 왕창 때려넣어 됐는데  
이것도 어느 정점에 가면 한계치를 느낌.  
성능의 한계에 다다르진 않았다 함.  
  
### 100억만으로 AI 한 번 트레이닝 

수 조 드는 AI에  
pre-training을 100억  
미국 제약 뭐 많던데  
중국이 적은 걸로 AI 학습 성공  
  
100억으로 AI 전체  
다 만들었다는 건 아님 트레이닝.  
  
다음주부터는 9장부터 교재 나감.  
