<h3>날짜</h3>
네트워크관리사  
2024년 05월 19  
hello CBT 사용  

<h3>어려웠던 것</h3>

모르거나, 어려운 부분 : SNMP(UDP), ICMP와 그의 메세지타입 번호, TFTP(UDP), SNTP(UDP),  
⭐ OSPF RIP 이 쓰는 최단경로 탐색 기본 알고리즘 전문용어(특히 영어),  
IP의 체크섬(Checksum) 정보(뭘 검사하나? 등), ⭐ DHCP, IPv6의 깊은 부분,  
⭐ TCP IP를 그림으로 그려 계층에 해당하는 모든 주요 포트 번호와 그 외 필요한 것 정리하기,  
버스형 성형 등의 설명, 근거리통신망의 표준, 데이터 흐름 제어(Flow Control) 관련 있는 것,  
컴퓨팅 아키텍처, NFV, IEEE 802.11 무선랜(LAN) 기술표준, ⭐ 치환명령어, 디렉터리 용도, 런레벨 설명,  
케이블 정보들, RAID 0 1  

<h3>어려웠던 것 정리</h3>

***

<h3>정답률</h3>
정답 : 28개 | 오답 : 22개 | 정답률 : 56%

<h3>오답문제</h3>

1. 네트워크 계층에서 IP(Internet Protocol)는 핵심 프로토콜이다. 단편화 작업 중 분할되는 Data를 구별하기 위한 것은?  
1 DF Flag  
  
4. TCP 헤더의 플래그 비트로 옳지 않은 것은?  
2 UTC  
  
5. 네트워크주소가 ′192.168.100.128′이며, 서브넷마스크가 ′255.255.255.192′인 네트워크가 있다. 이 네트워크에서 사용가능한 마지막 IP주소는?  
2 192.168.100.190
  
8. ICMP의 Message Type에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?  
4 17 - Address Mask Request
  
10. OSPF 프로토콜이 최단경로 탐색에 사용하는 기본 알고리즘은?  
2 Dijkstra 알고리즘  
  
11. IP의 체크섬(Checksum)에 대한 설명으로 올바른 것은?  
1 IP Header의 완전성을 검사한다.  
  
14. TCP/IP 프로토콜 계층 모델 중 응용 계층에 해당되며 원격장치의 설정 및 네트워크 사용을 감시 관리하기 위해 사용하는 프로토콜은?  
2 SNMP  
  
20. 100BASE-T라고도 불리는 이더넷의 고속 버전으로서 100 Mbps의 전송속도를 지원하는 근거리통신망의 표준은?  
4 Fast Ethernet
  
23. 데이터 흐름 제어(Flow Control)와 관련 없는 것은?  
3 Loop/Echo  
  
25. 현장에서 발생한 데이터를 원거리의 데이터 센터로 보내는 대신 데이터 발생 지점 주변에서 선별적으로 분석, 활용 가능한 컴퓨팅 아키텍처는?  
1 포그 컴퓨팅 (Fog Computing)  
  
30. Linux 디렉터리에 대한 소유자와 소유그룹을 변경할 수 있는 명령어는?  
2 chown
  
31. Linux Apache 웹서버에 사용자가 접속 후, 80초간 사용자의 요청이 없을 경우 세션을 종료시키도록 ′httpd.conf′ 파일에서 설정하는 옵션값은?  
3 KeepAliveTimeout 80
  
33. Windows Server 2016의 그룹계정에 대한 설명이다. 옳지 않은 것은?  
4 Users 그룹은 사용자 계정을 생성하면 기본적으로 소속되는 그룹으로 시스템 수준의 변경의 권한을 갖는다.
  
35. Linux의 VI편집기를 이용하여 파일의 내용을 수정할 때, 다음 내용을 만족하는 치환명령문은?  
```
10행부터 20행까지 내용 중 old 문자열을 new 문자열로 수정한다.
각 행에 old 문자열이 여러 개 있어도 전부 수정한다. 
```
2 :10,20s/old/new/g  
  
37. Linux의 가상 파일시스템으로 동작 중인 프로세스의 상태 정보, 하드웨어 정보, 시스템 정보 등을 확인할 수 있는 디렉터리로 올바른 것은?  
3 /proc  
  
38. 네트워크를 관리하는 Kim 사원은 네트워크 연결을 구축하거나 문제를 해결할 때 패킷이 출발지에서 목적지까지 가는 경로를 살펴볼 수 있도록 네트워크 명령어를 사용하고자 한다. 이 명령은 ′tracert′에서 수행하는 동일한 정보를 보여주면서 홉과 다른 세부 정보사이의 시간에 관한 정보를 출력이 끝날 때까지 저장한다. Kim 사원이 사용할 명령어는?  
3 pathping  
  
39. Linux 시스템에서 특정 서비스를 제공하는 Daemon이 살아있는지 확인할 때 사용하는 명령어는?  
4 ps  
  
42. Linux Shell에서 아래 지문의 요구사항을 만족하는 명령어로 옳은 것은?  
1 ls -al > output.txt  
  
44. 보안담당자 Kim 사원은 내부망의 보안을 위해 외부에서의 접근을 통제하려고 한다. 외부에서의 Telnet 접근을 금지하려고 할때, 다음 중 알맞은 것은?  
3 iptables -A INPUT -p tcp --dport 23 -j DROP  
  
45. Linux 로그인 시 다중사용자 및 GUI모드를 지원하는 runlevel로 옳은 것은?  
3 runlevel 5  
  
46. L2 LAN 스위치가 이더넷 프레임을 중계 처리할 때 사용하는 주소는?  
1 MAC 주소  
  
50. 다음 (A) 안에 들어가는 용어 중 옳은 것은?  
4 POE Switch
  
