### 날짜 
2024년 08월 17일  

### 어려웠던 것 
ABC 대역 아직 어렵고 fdisk 옵션도 잘은 모른다  
특정 로그파일 정보를 홈디렉터리에 출력하는 거 (2tail -f /var/log/messages > ~/syslog &)  
rpm 옵션 등.. 특히 삭제가 -e 인 것 -d 인 것 다 달라서 해깔림.  
리눅스에서 사용하는 디스플레이 매니저 종류, 이더넷 매체 표기법  

### 어려웠던 것 정리 

#### 망의구성형태 (여기 문제 외)
https://starrykss.tistory.com/1331  

#### ABC 클래스 
클래스 A  
IP 대역: 0.0.0.0 ~ 127.255.255.255  
서브넷 마스크: 255.0.0.0 또는 /8  
기본 호스트 개수: 16,777,214 (2^24 - 2; 2개의 주소는 네트워크 주소와 브로드캐스트 주소로 사용됨)  
  
클래스 B  
IP 대역: 128.0.0.0 ~ 191.255.255.255  
서브넷 마스크: 255.255.0.0 또는 /16  
기본 호스트 개수: 65,534 (2^16 - 2)  
  
클래스 C  
IP 대역: 192.0.0.0 ~ 223.255.255.255  
서브넷 마스크: 255.255.255.0 또는 /24  
기본 호스트 개수: 254 (2^8 - 2)  
  
#### fdisk 기본 옵션 
-l (list)  
용도: 시스템의 모든 디스크 및 파티션을 나열합니다.  
예제: fdisk -l  
  
-u (units)  
용도: 출력 단위를 섹터 단위로 표시합니다.  
예제: fdisk -u /dev/sda  
  
-c (compatibility)  
용도: DOS 호환 모드에서 작동합니다.  
예제: fdisk -c /dev/sda  
  
-o (old)  
용도: 오래된 파티션 테이블 형식을 사용합니다.  
예제: fdisk -o /dev/sda  
  
#### fdisk 인터랙티브 명령어 (입력 모드에서 사용) 
m (메뉴)  
용도: 도움말 및 명령어 목록을 표시합니다.  
p (print)  
용도: 현재 디스크의 파티션 테이블을 표시합니다.  
n (new)  
용도: 새 파티션을 생성합니다.  
d (delete)  
용도: 기존 파티션을 삭제합니다.  
옵션: 삭제할 파티션의 번호를 입력합니다.  
t (type)  
용도: 파티션의 타입을 변경합니다.  
옵션: 새 파티션 타입의 번호를 지정합니다.  
a (bootable)  
용도: 부트 플래그를 설정하거나 해제합니다.  
옵션: 부트 가능한 파티션의 번호를 입력합니다.  
w (write)  
용도: 변경 사항을 디스크에 저장하고 종료합니다.  
q (quit)  
용도: 변경 사항을 저장하지 않고 종료합니다.  
x (expert)  
용도: 전문가 모드로 진입하여 고급 기능을 사용할 수 있습니다.  

#### 이더넷 매체 표기법
10BASE-T  
속도: 10 Mbps  
케이블: Cat 3 또는 Cat 5 twisted pair (트위스티드 페어 케이블)  
거리: 최대 100 미터  
  
100BASE-TX  
속도: 100 Mbps  
케이블: Cat 5 twisted pair  
거리: 최대 100 미터  
  
1000BASE-T  
속도: 1 Gbps  
케이블: Cat 5e 또는 Cat 6 twisted pair  
거리: 최대 100 미터  
  
10GBASE-T  
속도: 10 Gbps  
케이블: Cat 6a 또는 Cat 7 twisted pair  
거리: 최대 100 미터  
  
10BASE-F  
속도: 10 Mbps  
케이블: 다모드 광섬유 (Multimode fiber)  
거리: 최대 2킬로미터  
  
100BASE-FX  
속도: 100 Mbps  
케이블: 다모드 광섬유  
거리: 최대 2킬로미터  
  
1000BASE-SX  
속도: 1 Gbps  
케이블: 다모드 광섬유  
거리: 최대 550 미터 (케이블 유형에 따라 다름)  
  
1000BASE-LX  
속도: 1 Gbps  
케이블: 단모드 광섬유 (Single-mode fiber)  
거리: 최대 10킬로미터  
  
10GBASE-SR  
속도: 10 Gbps  
케이블: 다모드 광섬유  
거리: 최대 300 미터  
  
10GBASE-LR  
속도: 10 Gbps  
케이블: 단모드 광섬유  
거리: 최대 10킬로미터  
  
#### 이더넷 매체 표기법 설명
속도: 데이터 전송 속도 (Mbps 또는 Gbps).  
BASE: 기본 이더넷 (Baseband Ethernet).  
T: twisted pair 케이블 (구리 케이블).  
F: 광섬유 케이블.  
S: Short wavelength (짧은 파장, 다모드 광섬유).  
L: Long wavelength (긴 파장, 단모드 광섬유).  
X, LX, SR, LR: 다양한 거리 범위와 광섬유 유형을 나타냅니다.  
  
#### 리눅스 디스플레이 매니저 종류 
1. GDM (GNOME Display Manager)  
용도: GNOME 데스크탑 환경에 기본적으로 사용됩니다.  
특징: 사용자에게 세련된 로그인 화면을 제공하며, GNOME 환경과의 통합이 잘 되어 있습니다.  
설치 예제: sudo apt install gdm3
  
3. LightDM  
용도: 다양한 데스크탑 환경에서 사용되는 경량 디스플레이 매니저입니다.  
특징: 높은 커스터마이징 가능성과 빠른 성능을 제공하며, 다양한 Greeter(로그인 화면 테마)를 지원합니다.  
설치 예제: sudo apt install lightdm
  
5. SDDM (Simple Desktop Display Manager)  
용도: KDE Plasma 데스크탑 환경에 기본적으로 사용됩니다.  
특징: 현대적이고 아름다운 로그인 화면을 제공하며, KDE Plasma와의 통합이 잘 되어 있습니다.  
설치 예제: sudo apt install sddm
  
7. XDM (X Display Manager)  
용도: 기본적인 X Window System 로그인 관리자로, 다양한 데스크탑 환경에서 사용됩니다.  
특징: 기능이 간단하고 가벼운 디스플레이 매니저입니다.  
설치 예제: sudo apt install xdm
  
9. MDM (Mint Display Manager)  
용도: Linux Mint에서 사용되는 디스플레이 매니저입니다.  
특징: 사용자 친화적인 로그인 화면과 다양한 커스터마이징 옵션을 제공합니다.  
설치 예제: sudo apt install mdm
  
11. KDM (KDE Display Manager)  
용도: KDE 4.x 환경에서 사용되었으며, 현재는 KDE 5 환경에서 SDDM으로 대체되었습니다.  
특징: KDE 데스크탑 환경과의 통합이 잘 되어 있었으나, 현재는 지원되지 않습니다.
  
13. LXDM  
용도: LXDE 데스크탑 환경에 사용되는 디스플레이 매니저입니다.  
특징: 가벼운 시스템 자원 사용과 빠른 성능을 제공합니다.  
설치 예제: sudo apt install lxdm
  
15. ConsoleKit  
용도: 사용자 세션 및 권한 관리를 제공하는 시스템 데몬으로, 주로 LightDM과 함께 사용됩니다.  
특징: X.org 서버와의 통합을 지원하며, 세션 관리를 지원합니다.  
  
디스플레이 매니저 변경 = sudo dpkg-reconfigure <디스플레이-매니저>  
  
***

### 정답률 
정답 : 44개 | 오답 : 36개 | 정답률 : 55%

### 오답문제 

5. 다음 umask 옵션 중 umask 값을 문자로 표기하려고 할 때 알맞은 것은?  
1 -S  
  
8. 다음은 윈도우의 파일 시스템인 FAT-32를 읽기 모드로 /mnt 디렉터리에 마운트 할 때 마운트하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?  
```
mount -t (ㄱ) -o (ㄴ) /mnt 
```
1 (ㄱ) vfat (ㄴ) ro  
  
9. 다음 fdisk 옵션 중 파티션의 크기를 출력하려고 할 때 사용하는 옵션으로 알맞은 것은?  
3 -s  

12. 다음 중 셸에 대한 설명으로 틀린 것은?  
2 사용자가 로그인 셸을 일시적으로 변경하려면 chsh 명령을 사용하면 된다.  

14. 다음 중 셸 사용 시 기본으로 지원되는 언어를 확인하려 할 때 알맞은 것은?  
3 echo $LANG  
  
22. 다음 중 시스템로그(/var/log/messages)에 기록되는 로그정보를 백그라운드 상태로 사용자의 홈 디렉터리로 출력 하려고 할 때 알맞은 것은?  
2 tail -f /var/log/messages > ~/syslog &  
  
25. 다음 중 프로세스 식별번호가 345, 346, 347인 프로세스를 강제 종료하는 명령으로 알맞은 것은?  
3 kill -9 34{5..7}  
  
35. 다음 중 리눅스 배포판별 패키지 관리 기법과 유틸리티로 알맞게 짝지어진 것은?  
4 우분투 - dpkg: apt-get  
  
36. 다음 중 하위 버전의 패키지가 있다면 업데이트를 진행하고, 존재하지 않는다면 초기 설치를 진행하는 rpm 옵션으로 알맞은 것은?  
4 rpm -Uvh [package 명]  
  
37. 다음 중 yum을 사용하여 vsftpd 소프트웨어를 최초 설치할 때 알맞은 것은 ?
```
- 검색결과: vsftpd.x86_64 
```
3 yum search vsftp로 검색 후, yum install [검색 결과]로 설치한다.  
  
39. apt-get의 패키지 저장소 위치를 특정 저장소(http://ftp.daum.net/ubutu/)로 변경 하여 적용 하려고 한다. 다음 중 수정 하려는 내용처럼 패키지 관련 정보를 포함하고 있는 파일로 알맞은 것은?  
2 /etc/apt/sources.list  
  
41. 다음 중 tar 명령어를 이용하여 gzip과 동시에 특정 파일 또는 다수의 파일들을 하나로 묶을 때 사용하는 옵션으로 알맞은 것은?  
1 zcvf

42. 다음 중 yum을 통해 설치된 telnet-server 패키지를 제거하는 명령으로 알맞은 것은?  
4 yum remove telnet-server  
  
43. 다음 중 X 윈도 기반의 스캐너 관련 도구로 알맞은 것은?  
4 xsane  
  
44. 다음 ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?  
```
프린터를 웹 기반으로 제어하기 위해서는 (ㄱ)라는
프로토콜을 사용해야 하며,  
관련 포트 번호는 (ㄴ)이다.  
```
3 (ㄱ) IPP (ㄴ) 631  
  
45. 다음에서 설명하는 내용으로 알맞은 것은?
```
버클리 프린팅 시스템으로
라인 프린터 데몬 프로토콜을 사용하여
프린터 스풀링 및 네트워크 피런터 서버를 지원한다.  
``` 
3 LPRng  
  
47. 다음 중 lpr 명령을 사용하여 지정한 문서 파일을 인쇄한 후에 관련 파일을 삭제할 때 사용하는 옵션으로 알맞은 것은?  
1 -r  
  
50. 다음 중 startx 사용 시에 명령행의 인자값(argument)를 xinit에 전달하는 옵션으로 알맞은 것은?  
3 --  
  
51. 다음 중 GNOME에 포함된 주요 프로그램에 대한 설명으로 틀린 것은?  
2 evince : 사운드 및 비디오 플레이어  
  
56. 다음 중 /etc/inittab 파일에 대한 설명으로 알맞은 것은?  
2 리눅스의 부팅 모드를 설정한다.  
  
57. UTP 케이블의 8가닥 선 중에서 실제 쓰이는 선은 4개이다. 다음중 이배열이속하는 선으로 알맞은 것은?  
3 녹색선  
  
58. 다음 중 OSI 모델의 세션 계층과 가장 관련이 깊은 프로토콜로 알맞은 것은?  
1 SSL  
  
59. 다음 중 B 클래스의 기본 호스트 개수로 알맞은 것은?  
4 65536  
  
60. 다음 중 ICANN 등장하기 전에 IP 주소 및 도메인을 관리하는 기관명으로 알맞은 것은?  
2 IANA  
  
61. 다음에서 설명하는 프로토콜 구성 요소로 알맞은 것은?  
```
전송의 조작이나 오류 제어를 위한 제어 정보에 대한 규정이다.  
```
2 의미(Semantics)  
  
62. 다음 중 이더넷 매체 표기법에 대한 설명으로 틀린 것은?  
1 1000BASE-LX는 단파장의 광케이블을 사용한다.  
  
64. 다음 설명과 같은 조건일 때 가장 필요한 인터넷 서비스로 알맞은 것은?  
```
현재 리눅스 시스템을 사용 중이고,
원격지에 있는 리눅스 서버의 특정 디렉터리를
로컬 시스템의 하위디렉터리처럼 사용하려고 한다.  
```
3 nfs  
  
66. 다음에서 설명하는 내용으로 알맞은 것은?  
```
인터넷 기반의 문서 검색 시스템으로
텍스트 기반의 메뉴 인터페이스를 통해
정보 검색 기능을 제공한다.
인터넷이 처음 등장했던 시기에
터미널 환경을 기반으로
대량의 정보 검색 및 저장을 위해 사용되었다.  
```
2 Gopher  
  
68. 다음은 FTP 서버에 접속해서 파일을 다운로드 한 후에 종료하고, 다른 FTP 서버에 접속하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 명령으로 알맞은 것은?  
```
[@www ~ ]# ftp 192.168.12.22
-- 중략 --  
ftp> () 192.168.5.13  
```
3 open  
  
69. 다음 중 공개 소프트웨어를 제공하는 FTP 서버에 접근할 때 입력할 수 있는 계정으로 알맞은 것은?  
3 anonymous  
  
73. 다음 설명에 해당하는 파일로 알맞은 것은?  
```
명령행에서 'telnet exam.ihd.or.kr' 대신에
'telnet exam' 이라고 입력해도 해당 서버로 접속되도록 설정 하려고 한다.  
```
2 /etc/resolv.conf  
  
74. 다음 중 C 클래스 주소 대역에서 넷마스크 값을 255.255.255.192로 설정했을 경우 해당 서브넷에 속한 전체 호스트의 개수로 알맞은 것은?  
3 64  
  
77. 다음 설명에 해당하는 시스템으로 알맞은 것은?  
```
사설 IP 주소가 부여된 다수의 웹 서버를
공인 IP 주소 하나를 이용해서 운영 중이다.
지속적인 서비스 제공을 위해
공인 IP가 부여된 시스템의 백업 시스템을 구축하려고 한다.  
```
3 고가용성 클러스터  
  
78. 다음 중 임베디드 시스템과 가장 거리가 먼 것은?  
3 Hyper-V  
