### 과목 : 리눅스 운영 및 관리

[1] 다음은 /etc/passwd 파일의 내용을 출력하는
과정이다.(괄호 안에 들어갈 명령어로 알맞은
것은?  
  
#(괄호) /etc/passwd
1 lp  
2 lpc  
3 lpstat  
4 lprm  
정답 : [1]  
  
<문제 해설>  
lp: 파일 내용 출력  
Ipc : 라인 프린터 컨트롤 프로그램,  
프린터나 큐를 제어  
Ipstat : 큐의 상태 출력  
Iprm : 큐에 대기중인 작업 삭제  

--- 

[2] 다음 중 System V 계열에 속하는 프린트 관련
명령어로 틀린 것은?  
1 lp  
2 lpc  
3 lpstat  
4 cancel  
정답 : [2]
  
<문제 해설>  
System V = Ip,lpstat,cancel  
BSD = Ipr,lpc,lpq,lprm  

--- 
[3] 다음 설명에 해당하는 LVM 관련 용어로 알맞은
것은?  
  
사용자가 필요한 만큼 할당하며 만들어지는 공간
으로 불리적 디스크에서 분할하여 생성하는 파티
션과 같은 개념이다.  
  
1 볼륨 그룹(VG)  
2 논리적 볼륨(LV)  
3 물리적 볼륨(PV)  
4 물리적 확장(PE)   
정답 : [2]  

<문제 해설>  
LVM Logical Volume Manager: Logical
Volume을 효율적이고 유연하게 관리하기 위한 커
널. 가상의 블록장치 생성  
  
PV : Physical Volume : LVM에서 블록장치를 사용
하려면 PV로 초기화해야함. 블록장치 파티션들을
LVM에서 사용할 수 있게 변환  
  
PE : Physical Extent : PV를 구성하는 일정한 크기의 블록. LV의 LE와 1:1로 대응. 각각의 PV는 동일한 PE로 구성됨  
  
VG : Volume Group : PV들의 집합으로 LV를 할당할 수 있는 공간. PV로 초기화된 장치 -> VG로 통합  
  
LV: Logical Volume : 사용자가 최종적으로 다루게 되는 논리 스토리지.  
  
물리적인 볼륨(PV) (하드)를 하나로 모아 
블록단위로 쪼갠것이 (PE),  
이 블록들의 집합이 VG.  
집합에서 필요량 만큼 "할당받아 만드는 것이 논리적
볼륨(LV)  
  
---
  
[4] 다음 설명에 해당하는 용어로 알맞은 것은?  
  
리눅스 및 유닉스 운영체제에서 사운드를 만들고  
캡처하기 위한 인터페이스로 표준 유닉스 시스템  
콜을 사용한다. Hannu Savolaonen에 의해 만들  
어졌으며 현재는 4종류의 라이선스 옵션을 기반으로 배포된다.  
  
1 ALSA  
2 CUPS  
3 OSS  
4 SANE  
정답 : [3]  
  
<문제 해설>  
사운드 OSS,ALSA  
(Hannu) (Jaroslav)  
표준 유닉스 시스템 사운드: OSS  

--- 

[5] 다음 중 인터넷상에서 원격으로 인쇄하기 위해 사
용되는 프로토콜명으로 알맞은 것은?  
1 IPP  
2 LPRng  
3 CUPS  
4 PPD  
정답 : [1]  
  
<문제 해설>  
IPP(Internet Printing Protocol)  
LPRng : 리눅스 초기 인쇄 시스템, 버클리 프린팅 시스템, BSD 계열 유닉스에서 사용  
  
CUPS(Common Unix Printing System) : 클라이언트와 프린터서버로 구성되어 있는 리눅스/유닉스
호환 운영체제를 위한 모듈러 프린팅 시스템. 애플이
개발. HTTP 기반의 IPP
  
PPD(Postiscript Printer Description) : 전자문서형식

--- 

[6] 다음 중 구성된 디스크 중에 한 개라도 오류가 발
생하면 데이터 복구가 불가한 RAID 구성법으로
알맞은 것은?
  
1 RAID-0  
2 RAID-1  
3 RAID-5  
4 RAID-6  
정답 : [1]  
  
<문제 해설>  
raid-0 stripe 기법으로 아예 복구 생각안함  
raid-1 mirroring  
raid-5,6는 각각 패러티 공간쓰는데 1개쓰냐, 2개쓰냐 차이  
(그림같은 거 찾아보시면 이해하시기 편해요)  

---
[7] 다음 중 rpm 명령에서 설치할 때 사용하는 옵션
으로 가장 거리가 먼 것은?  
  
1-i  
2 -U  
3-f  
4 -F  
정답: [3]  
  
<문제 해설>  
rpm -iUF < rpm 설치옵션  
i install  
U 업그레이드 또는 설치  
F 기존패키지가 있는 경우에만 설치  

--- 

[8] 다음 중 소스 파일을 이용한 설치 방법이 나머지
셋과 다른 것은?
  
1 Apache httpd  
2 MySQL  
3 PHP  
4 Nmap  
정답: [2]  
  
<문제 해설>  
make 파일생성이 목적입니다.  
MySQL만 cmake프로그램을 쓰며,  
make과정 없이 cmake -> make install  
install 그외 나머지는 모두 configure -make -make  

---

9.	다음 중 데비안 계열 리눅스에서 사용하는 패키지 관리 도구로 가장 알맞은 것은?
     
     1.	rpm
     2.	yum
     3.	dpkg
     4.	YaST

     입력한 답 : 4
     정답 : [3] 
     정답률 : 84%
     	<문제 해설>
데비안 [dpkg <데비안계의 rpm느낌] , [apt-get(온라인) < 데비안계의 yum느낌]
그 외 alien,deselect,synaptic
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
10.	다음 중 yum을 이용해서 nmap 패키지를 제거하는 명령으로 알맞은 것은?
     
     1.	yum delete nmap
     2.	yum clean nmap
     3.	yum remove nmap
     4.	yum destory nmap

     입력한 답 : 1
     정답 : [3] 
     정답률 : 86%
     	<문제 해설>
올바른 명령어는 'yum remove nmap'입니다. 'yum delete nmap'은 잘못된 선택지입니다. 'yum clean'은 패키지 캐시를 정리하는 명령어이며, 'yum destory'는 존재하지 않는 명령어입니다. 따라서 1번, 2번, 4번 선택지는 모두 틀린 선택지입니다.
[해설작성자 : GPT-4]


2022년09월03일 기출문제
17.	다음 중 vi 편집기에서 줄의 시작이 linux 일 때 Linux로 치환하는 명령으로 알맞은 것은?
     
     1.	:% s/^linux/Linux/
     2.	:% s/\<linux/Linux/
     3.	:% s/\<linux\>/Linux/
     4.	:% s/$linux/Linux/

     입력한 답 : 4
     정답 : [1] 
     정답률 : 76%
     	<문제 해설>
:% 처음부터 끝까지
^linux  '^' <줄의 맨 처음

\<linux\> <정확하게 linux라는 해당 단어인 거 치환
$linux < 보통 linux$ 이런식으로 쓰며 줄의 맨 끝부분을 의미 >> :% s/linux$/linux./ <이렇게 마침표 찍을 때 씀
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
18.	다음 중 vi 편집기에서 현재 커서가 위치한 줄부터 아래 방향으로 3줄 복사하는 명령으로 알맞은 것은?
     
     1.	3j
     2.	3p
     3.	3dd
     4.	3yy

     입력한 답 : 1
     정답 : [4] 
     정답률 : 74%
     	<문제 해설>
j : 커서가 한 줄 아래로 내려감
p : 현재 커서가 있는 줄 바로 아래에 버퍼 내용 붙여넣기(현재 커서의 아래부터 붙여넣기 한다고 보면 됨)
dd : N행 잘라내기(버퍼에 내용 저장) ex) Ndd
yy : 현재 줄을 버퍼로 복사. 여러 줄을 복사할 경우 Nyy
[해설작성자 : 카레초코]


2022년09월03일 기출문제
21.	다음 중 백그라운드로 수행 중인 프로세스를 확인하는 명령어로 알맞은 것은?
     
     1.	bg
     2.	fg
     3.	jobs
     4.	nohup

     입력한 답 : 1
     정답 : [3] 
     정답률 : 85%
     	<문제 해설>
bg = foreground -> background
fg = background -> foreground
nohup = 사용자가 로그아웃 하거나 터미널창이 닫혀도 실행
따라서 정답은 jobs


2022년09월03일 기출문제
22.	다음 중 CentOS 7 버전에서 모든 프로세스의 시작이 되는 프로세스 이름으로 알맞은 것은?
     
     1.	init
     2.	inetd
     3.	deamon
     4.	systemd

     입력한 답 : 3
     정답 : [4] 
     정답률 : 77%
     	<문제 해설>
CentOS 7버전 이후 systemd
이전 버전 init
멀 묻는 문제인지 모른다면 init인지 systemd인지를 묻는 지문이 번갈아가면서 나온다고 포인트를 집으시면 됩니다
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
24.	다음 중 작업 중인 터미널이 닫혀야 실행 중인 프로세스를 계속해서 백그라운드 프로세스로 유지하려고 할 때 사용하는 명령어로 알맞은 것은?
     
     1.	bg
     2.	fg
     3.	jods
     4.	nohup

     입력한 답 : 3
     정답 : [4] 
     정답률 : 77%
     	<문제 해설>
nohub는 데몬으로 실행시키는 명령어로, 터미널이 닫혀도 진행되는 특징이 있습니다.
no hang up 을 줄여서 nohub라고 칭합니다. 로그아웃을 해도 종료되지 않고 계속 실행됩니다.
bg -> fg에서 bg로 전환.
fg -> bg에서 fg로 전환
jods -> jobs인거 같은데, 백그라운드에서 뭐가 실행되는지 확인하는 명령어 입니다.
[해설작성자 : 시험 공부중이에여]


2022년09월03일 기출문제
25.	다음 명령의 결과에 대한 설명으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	PID가 513번인 프로세스에 1번 시그널을 전송한다.
     2.	PID가 513번인 프로세스에 9번 시그널을 전송한다.
     3.	PID가 513번인 프로세스에 15번 시그널을 전송한다.
     4.	kill 명령어는 프로세스명을 사용하므로 명령 오류가 발생한다.

     입력한 답 : 2
     정답 : [3] 
     정답률 : 67%
     	<문제 해설>
kill 명령어 뒤에 옵션을 넣지 않으면 디폴트 값인 15번 시그널을 사용함
[해설작성자 : 나도 시험봐야돼]

강제종료가 필요하다면 : kill -9 513
1번 시그널 : SIGHUP(재시작)
9번 시그널 : SIGKILL(강제종료)
15번 시그널 : SIGTERM(정상적인 종료)
[해설작성자 : 토욜이시험이라늬]


2022년09월03일 기출문제
27.	다음 ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 가장 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	㉠ standalone, ㉡ foreground
     2.	㉠ standalone, ㉡ background
     3.	㉠ daemon, ㉡ foreground
     4.	㉠ daemon, ㉡ background

     입력한 답 : 2
     정답 : [4] 
     정답률 : 75%
     	<문제 해설>
standalone = 서버프로세스인 데몬이 개별서비스 별로 동작하는것


2022년09월03일 기출문제
30.	다음 중 [Ctrl]+[z] 키 조합으로 실행했을 때 발생하는 시그널명과 번호의 조합으로 알맞은 것은?
     
     1.	SIGSTOP, 19
     2.	SIGSTOP, 20
     3.	SIGTSTP, 19
     4.	SIGTSTP, 20

     입력한 답 : 1
     정답 : [4] 
     정답률 : 61%
     	<문제 해설>
ctrl + z 키워드는 SIGTSTP 20.
CTRL + Z 가 쓰이지않는 SIGSTOP 19
[해설작성자 : 파이팅]


2022년09월03일 기출문제
31.	다음 설명에 해당하는 셸의 기능으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	명령행 완성 기능
     2.	명령행 편집 기능
     3.	명령어 히스토리 기능
     4.	명령어 alias 기능

     입력한 답 : 4
     정답 : [3] 
     정답률 : 81%
     	<문제 해설>
콘솔에서 방향키로 이전 명령어 확인하는거 떠올리시면 좋을거 같습니다
[해설작성자 : 시험 공부중이에여]


2022년09월03일 기출문제
38.	다음은 ihduser 사용자가 로그인 후에 사용 중인 셸을 확인하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	ps
     2.	chsh -s
     3.	chsh -l
     4.	chsh -u

     입력한 답 : 3
     정답 : [1] 
     정답률 : 49%
     	<문제 해설>
Print Shell 이라고 해석해서 풀었지만 정확한 의미는
<b>Process Status</p>입니다.
[해설작성자 : Jin]

chsh 명령어는 셸을 변경할 때 사용함
chsh -l : 변경이 가능한 셸 목록을 확인하는 명령어
chsh -s : 로그인 셸을 변경하는 명령어 (예) chsh -s /bin/bash : bash 셸로 로그인 셸을 변경
chsh -u : 없는 옵션
[해설작성자 : 토욜이시험이라늬]


2022년09월03일 기출문제
39.	다음 중 디스크 용량 단위를 적은 순서부터 큰 순서로 바르게 나열한 것은?
     
     1.	GB＜TB＜PB＜EB
     2.	TB＜GB＜PB＜EB
     3.	GB＜TB＜EB＜PB
     4.	TB＜GB＜EB＜PB

     입력한 답 : 4
     정답 : [1] 
     정답률 : 77%
     	<문제 해설>
GB = Giga Byte(기가 바이트) = 1024 MB
TB = Tera Byte(테라 바이트) = 1024 GB = 1,048,576 MB
PB = Peta Byte(페타 바이트) = 1024 TB = 1,048,576 GB
EB = Exa Byte(엑사 바이트) = 1024 PB = 1,048,576 PB
[해설작성자 : 마리사라]


2022년09월03일 기출문제
40.	다음은 ihduser 사용자의 디스크 사용량을 확인하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 명령어로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	quota
     2.	mount
     3.	df
     4.	du

     입력한 답 : 3
     정답 : [4] 
     정답률 : 67%
     	<문제 해설>
df = 디스크 여유공간 확인
du = 디스크 사용량 확인
[해설작성자 : 파이팅]

df(disk free) : 각 마운트된 디스크에서 사용 가능한 디스크 공간을 표시 = 500GB가 있는데 300GB가 사용중이면 200GB가 여유공간
du(disk usage) : 파일 시스템 상의 특정 디렉터리나 파일 하에 사용되는 파일공간 사용량을 측정
                 -s : 총 사용량만 표시 / -h : 사용량을 lK, 234M, 2G등의 형태로 출력
쿼터 : 디스크 사용량을 할당 즉 제한하고 사용량을 확인하여 디스크 공간을 효율적으로 관리하기 위한 도구를 말함
quota : 사용자의 쿼터 정보를 확인하는 명령어
        -u or --user / -g or --group : 특정 사용자 / 특정 그룹 지정하는 옵션
정답이 4번인 이유는 -sh 옵션 때문
[해설작성자 : 합격가자]


2022년09월03일 기출문제
41.	다음은 /project 디텍터리를 포함해서 하위 디렉터리 및 파일의 그룹 소유권을 project로 변경하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	chgrp -r
     2.	chgrp -R
     3.	chmod -r
     4.	chown -r

     입력한 답 : 3
     정답 : [2] 
     정답률 : 74%
     	<문제 해설>
chgrp => 파일의 사용자 그룹을 변경
chmod => 파일의 퍼미션을 변경하기 위한 명령어
chown => 파일의 소유자나 소유그룹을 변경하기 위한 명령어
----------------------------------------------------------
-c: 변경된 파일만 자세하게 보여준다.
-f: 변경되지 않은 파일에 대해서 오류 메시지를 보여주지 않는다.
-v: 작업상태를 자세히 보여준다.
-R: 경로와 그 하위 파일들을 모두 변경한다.
--help: 도움말을 출력한다.
--version: 버전 정보를 보여준다.
[해설작성자 : 김크림]


2022년09월03일 기출문제
43.	다음 결과에 해당하는 명령어로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	fdisk
     2.	mount
     3.	df
     4.	du

     입력한 답 : 1
     정답 : [2] 
     정답률 : 56%
     	<문제 해설>
mount 명령만 입력한 경우 현재 마운트 된 장치나 디스크를 확인할 수 있습니다.
fdisk : fixed disk 파티션 테이블 관리.
df: 디스크 여유공간
du : 디스크 사용량
[해설작성자 : 시험 공부중이에여]

/dev 디렉터리 : 장치파일들이 저장되어 있는 디렉토리
[해설작성자 : 공부중이에여]



2과목 : 리눅스 활용

2022년09월03일 기출문제
49.	다음 중 리눅스 커널 기반으로 만들어진 운영체제로 틀린 것은?
     
     1.	webOS
     2.	QNX
     3.	GENIVI
     4.	Tizen

     입력한 답 : 4
     정답 : [2] 
     정답률 : 58%
     	<문제 해설>
QNX - 유닉스 기반
[해설작성자 : 23년 합격기원]


2022년09월03일 기출문제
50.	다음 설명의 경우에 구성해야 할 클러스터 기법으로 가장 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	베어울프 클러스터
     2.	고계산용 클러스터
     3.	부하분산 클러스터
     4.	고가용성 클러스터

     입력한 답 : 3
     정답 : [4] 
     정답률 : 74%
     	<문제 해설>
베어울프 클러스터 <-> 고계산용 클러스터 => 고성능의 계산 능력을 목적
부하분산 => 서버 접근자가 많을때 서비스를 부하분산 하기 위함
고가용성 => 지속적인 서비스 제공을 위함
[해설작성자 : 김크림]


2022년09월03일 기출문제
52.	다음 설명에 해당하는 빅데이터 관련 기술로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	Hadoop
     2.	NoSQL
     3.	R
     4.	Anisible

     입력한 답 : 2
     정답 : [1] 
     정답률 : 72%
     	<문제 해설>
Hadoop:
대규모 <데이터 세트>를 분산된 컴퓨팅 환경에서 처리할 수 있는 오픈 소스 소프트웨어 프레임워크.
"대규모 데이터 처리", "프레임 워크", "데이터 저장", "빅데이터 분석", "데이터 마이닝"

NoSQL:
관계형 데이터베이스 모델을 사용하지 않는 데이터 저장소의 총칭. 대규모 <분산 데이터>를 효율적으로 처리.
"비정형 데이터 베이스", "반정형 데이터", "MongoDB", Cassandra", "Redis"

R:
데이터 분석, 통계 계산, 그래픽스 작성을 위한 프로그래밍 언어 및 환경. 오픈 소스.

Ansible:
IT 인프라의 구성 관리, 애플리케이션 배포, 태스크 자동화 등을 위한 오픈 소스 자동화 플랫폼.
[해설작성자 : 빠대비]


2022년09월03일 기출문제
53.	다음은 특정 IP 주소에 가상 도메인을 설정하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 파일명으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	/etc/hosts
     2.	/etc/resolv.conf
     3.	/etc/sysconfig/network
     4.	/etc/sysconfig/network-scripts

     입력한 답 : 2
     정답 : [1] 
     정답률 : 72%
     	
해설이 아직 작성되지 않았습니다.
해설을 알고 계시다면 오른쪽 해설추가 기능을 이용하여
해설을 작성하여 다른분들과 함께 해설을 나누었으면 합니다.
로그인 후 오류 신고 및 해설 작성 하시면 포인트가 제공됩니다.
[포인트 모으기 및 사용법]


2022년09월03일 기출문제
55.	다음 중 FTP 서비스에서 사용하는 포트 번호에 대한 설명으로 알맞은 것은?
     
     1.	FTP 서비스는 20번 포트를 사용해서 데이터 전송 및 제어를 관리한다.
     2.	FTP 서비스는 21번 포트를 사용해서 전송 및 제어를 관리한다.
     3.	FTP 서비스는 20번 포트로 데이터를 전송하고, 21번 포트로 제어한다.
     4.	FTP 서비스는 20번 포트로 제어하고, 21번 포트로 데이터를 전송한다.

     입력한 답 : 2
     정답 : [3] 
     정답률 : 70%
     	<문제 해설>
FTP 20번 포트 : 데이터 전송, 21번 포트 : 제어
[해설작성자 : 화이팅@!]


2022년09월03일 기출문제
59.	다음 설명에 해당하는 LAN 구성 방식으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	망(Mesh)형
     2.	링(Ring)형
     3.	버스(Bus)형
     4.	스타(Star)형

     입력한 답 : 3
     정답 : [1] 
     정답률 : 82%
     	<문제 해설>
망: 스타형 + 링형, 상호간에 그물 형태로 연결. 비용이 많이들지만 장애 발생시 다른 시스템에 영향 끼치는 방법이 적고 신뢰성이 좋다.
링: 원형의 형태. 토큰 패싱으로 전송. 충돌이 없고 노드가 적어도 성능저하가 적다. 노드 추가가 어렵고. 노드에 문제 생기면 전체 네트워크 중단.
버스: 하나의 버스에 여러대 연결. 동등한 조건으로 경쟁. 한 도로에 버스가 여러대면 느려지듯 성능저하.
스타: PtP로 연결. 중앙 집중식. 중앙 컴퓨터가 터지면 전체 네트워크가 죽는다.
[해설작성자 : 시험 공부중이에여]


2022년09월03일 기출문제
62.	다음 중 로컬 네트워크상에 있는 다른 호스트의 MAC 주소를 확인할 때 사용하는 명령으로 알맞은 것은?
     
     1.	ip
     2.	ss
     3.	arp
     4.	ifconfig

     입력한 답 : 4
     정답 : [3] 
     정답률 : 67%
     	<문제 해설>
ARP = Address Resolution Protocol(주소 결정 프로토콜)
IP를 물리적 주소(MAC)로 대응하기 위해 사용하는 프로토콜
리눅스에서는 ARP를 사용하는 명령으로 ARP와 똑같은 arp를 사용한다(대소문자 구분)
[해설작성자 : 마리사라]


2022년09월03일 기출문제
63.	다음 중 라우팅 테이블 정보를 출력하는 명령으로 알맞은 것은?
     
     1.	ip
     2.	ifconfig
     3.	mii-tool
     4.	ethtool

     입력한 답 : 3
     정답 : [1] 
     정답률 : 48%
     	<문제 해설>
ip route - 라우팅 테이블 정보 출력


2022년09월03일 기출문제
65.	다음 중 SSH 서버의 변경된 포트 번호로 접속하기 위해 사용되는 ssh 명령어의 옵션으로 알맞은 것은?
     
     1.	-l
     2.	-n
     3.	-p
     4.	-x

     입력한 답 : 1
     정답 : [3] 
     정답률 : 65%
     	<문제 해설>
-p 원격 호스트에 연결할 포트를 지정
[해설작성자 : Jin]

-l --login 지정된 사용자로 로그인 ex) ssh -l username hostname
[해설작성자 : 합격 ㄱ]


2022년09월03일 기출문제
66.	다음 ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	㉠ SMB, ㉡ CIFS
     2.	㉠ SMB, ㉡ NFS
     3.	㉠ CIFS, ㉡ SMB
     4.	㉠ NFS, ㉡ CIFS

     입력한 답 : 2
     정답 : [1] 
     정답률 : 66%
     	
해설이 아직 작성되지 않았습니다.
해설을 알고 계시다면 오른쪽 해설추가 기능을 이용하여
해설을 작성하여 다른분들과 함께 해설을 나누었으면 합니다.
로그인 후 오류 신고 및 해설 작성 하시면 포인트가 제공됩니다.
[포인트 모으기 및 사용법]


2022년09월03일 기출문제
67.	다음 설명에 해당하는 OSI 계층으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	네트워크 계층
     2.	전송 계층
     3.	세션 계층
     4.	표현 계층

     입력한 답 : 2
     정답 : [3] 
     정답률 : 59%
     	<문제 해설>
동기점의 위치를 제공한다 하면 세션계층 고르세요.
[해설작성자 : 2022-12-10 시험 합격하자]


2022년09월03일 기출문제
69.	다음 ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	㉠ IEEE, ㉡ ICANN
     2.	㉠ ICANN, ㉡ IEEE
     3.	㉠ ICANN, ㉡ IANA
     4.	㉠ IANA, ㉡ ICANN

     입력한 답 : 2
     정답 : [4] 
     정답률 : 56%
     	<문제 해설>
ICANN : Internet Coporation for Assigned Names and Numbers
[해설작성자 : 염염]


2022년09월03일 기출문제
70.	다음 설명에 해당하는 명칭으로 가장 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	X.25
     2.	ATM
     3.	DQDB
     4.	FDDI

     입력한 답 : 4
     정답 : [3] 
     정답률 : 61%
     	<문제 해설>
IEEE 802.3 이더넷
IEEE 802.4 토큰 버스
IEEE 802.5 토큰 링
IEEE 802.6 MAN(DQDB)
도시라는 키워드로도 풀 수 있지만 IEEE 정돈 알아두면 좋습니다.
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
71.	다음 조건일 때 설정되는 게이트웨이 주소 값으로 가장 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	192.168.5.126
     2.	192.168.5.127
     3.	192.168.5.128
     4.	192.168.5.129

     입력한 답 : 3
     정답 : [4] 
     정답률 : 47%
     	<문제 해설>
서브넷 마스크값을 보고 생성되는 서브 네트워크의 주소를 알 수 있다.
현재 네트워크는 C클래스이므로 마지막 값인 192를 256에서 빼면 64가 나오고
64 * 4 = 256이므로 생성되는 서브 네트워크는 4개이다.

0~63
64~127
128~191
192~255
이렇게 4개의 구간이 나눠지고 150은 128~191에 속하고
게이트 웨이는 관례상 시작 주소 + 1 이므로 정답은 4번이다.
[해설작성자 : 자유로운거북이]


2022년09월03일 기출문제
72.	다음 설명에 해당하는 LAN 케이블 규격으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	CAT-5
     2.	CAT-5E
     3.	CAT-6
     4.	CAT-7

     입력한 답 : 4
     정답 : [2] 
     정답률 : 62%
     	<문제 해설>
CAT-5 : 대역폭 100MHz, 전송 속도 100Mbps
CAT-5E : 대역폭 100MHz, 전송 속도 1Gbps
CAT-6 : 대역폭 250MHz, 전송 속도 1Gbps
CAT-7 : 대역폭 600MHz, 전송 속도 10Gbps
[해설작성자 : 모두화이팅]


2022년09월03일 기출문제
73.	다음 중 마이크로소프트사의 파워포인트를 대체해서 사용할 수 있는 프로그램으로 알맞은 것은?
     
     1.	LibreOffice Writer
     2.	LibreOffice Draw
     3.	LibreOffice Calc
     4.	LibreOffice Impress

     입력한 답 : 1
     정답 : [4] 
     정답률 : 82%
     	<문제 해설>
Libreoffice Writer 문서 작성기
Libreoffice Impress 파워포인트
Libreoffice Calc 스프레드 시트
Libreoffice Draw 드로잉 프로그램
[해설작성자 : 시험4일전]


2022년09월03일 기출문제
74.	다음 중 이미지 뷰어 프로그램으로 가장 알맞은 것은?
     
     1.	eog
     2.	totem
     3.	evolution
     4.	evince

     입력한 답 : 2
     정답 : [1] 
     정답률 : 81%
     	<문제 해설>
eog: 이미지 뷰어 (eye of GNOME의 줄임말)
totem: 동영상 플레이어
evolution: 메일, 주소록, 일정 등 개인 정보 관리
evince: PDF 뷰어 (영단어로 '분명히 나타내다'라는 뜻)
[해설작성자 : 관리자님 감사합니다]


2022년09월03일 기출문제
75.	다음 중 GNOME과 가장 관련이 깊은 라이브러리로 알맞은 것은?
     
     1.	Qt
     2.	Xlib
     3.	XCB
     4.	GTK+

     입력한 답 : 2
     정답 : [4] 
     정답률 : 75%
     	<문제 해설>
Qt는 컴퓨터 프로그래밍에서 GUI 프로그램 개발에 널리 쓰이는 크로스 플랫폼 프레임워크
Xlib은 1985년 즈음에 출현했으며 현재 수많은 유닉스 계열 운영 체제의 GUI에 사용
XCB(X protocol C-language Binding)는 컴퓨팅에서 X 윈도 시스템을 위한 C 언어 결합
GTK는 김프 툴킷(GIMP Toolkit)의 준말로, 초기에 김프를 위해서 만든 툴킷이었으며 X 윈도 시스템을 위한 위젯 툴킷 가운데 하나
GNU Network Object Model Environment, GNOME은 데스크톱 프로그램 집합의 일종이기도 하며 이를 개발하는 프로젝트의 이름이기도 하다.
따라서 GNU 내부에 있는 GIMP 내부 GTK 라이브러리로 연관되어있다.
[해설작성자 : Jin]

데스크탑 환경 : 라이브러리
GNOME : GTK+
Xfce : GTK+
KDE : Qt

잘모르는 데스크탑 환경 나오면 대부분 GTK+ 라이브러리 사용함.
[해설작성자 : 빠대비]


2022년09월03일 기출문제
77.	다음 중 윈도 매니저의 종류로 틀린 것은?
     
     1.	Metacity
     2.	Xfce
     3.	Mutter
     4.	Kwin

     입력한 답 : 4
     정답 : [2] 
     정답률 : 65%
     	<문제 해설>
데스크톱 환경 GNOME,KDE,LXDE,Xface
이 중에서 GNOME > GTK+(라이브러리),eog(뷰어),totem(사운드또는 동영상),GIMP(이미지편집기),Nautilus(파일탐색기)
                  mutter(GNOME3버전 윈도매니저),metacity(GNOME2버전 윈도매니저)
KDE >QT(라이브러리),gwenview(뷰어),kwin(윈도매니저) dolpin(파일관리자)등등
기출문제들을 풀어보시면서 KDE,GNOME문제들을 많이 접해보시면 도움이됩니다.
[해설작성자 : comcbt.com 이용자]


2022년09월03일 기출문제
80.	다음은 X 윈도 터미널에서 해상도를 변경하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 명령어로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	xmodmap
     2.	xset
     3.	xrefresh
     4.	xrandr

     입력한 답 : 2
     정답 : [4] 
     정답률 : 57%
     	<문제 해설>
xrandr : 명령행에서 화면 크기 및 방향 등을 확인 및 변경하는 명령
xrandr → 현재 화면의 크기 정보를 출력한다.
xrandr -s 1024*768 → 화면의 크기(해상도)를 1024*768 로 변경한다.
[해설작성자 : jyyoon]


여기까지가 틀린 문제 입니다.





다음에는 꼭 만점 받으세요 ^___^*
로그인 기능을 이용하지 않고 계십니다. 문제푼 기록을 남기시려면 본인의 이름이나 닉네임을 적으세요.
기록을 남겨 두시면 차후에 틀린문제만 다시 볼수 있는 오답노트 기능 및 본인의 틀린문제를 이용한 인공지능 모의고사가 지원됩니다.

이름을 남겨 두시면 이후 CBT 작동시 자동으로 이름을 인식 합니다.(접속중에 한함)
한글 15자 영문 30자 까지 입력가능합니다. 총 30Byte(한글 2Byte, 영문 1Byte, 공백문자 자동 제거됩니다.)

인터넷 익스플로러 6.0 사용자의 경우 일부 컴퓨터에서 정상 작동하지 않을 수 있습니다.
익스플로러 - [도구]-[인터넷옵션]의 [고급] 탭에 URL를 항상 UTF-8로 보냄을 설정(체크) 하시고 사용하세요.
이름 : 
바이트 입력하였습니다.

아래 내용부터는 맞히신 문제입니다.


해설을 알고 계시다면 해설 추가 기능을 이용하여 다른분들과 함께 해설을 나누었으면 합니다.
여러분들께서 작성하신 해설 하나 하나가 모여서 전자문제집 CBT의 해설이 이루어 집니다.

해설작성후 해설은 바로 보이지 않으며 관리자의 간단한 검사 및 승인후 보이기 시작합니다.

해설 작성시 그림파일로 설명하고자 하실경우
www.comcbt.com/xe/freeb에 작성후 주소를 남겨주시면 됩니다.
1과목 : 리눅스 운영 및 관리

2022년09월03일 기출문제
1.	다음은 /etc/passwd 파일의 내용을 출력하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 명령어로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	lp
     2.	lpc
     3.	lpstat
     4.	lprm

     정답 : [1] 
     정답률 : 80%
     	<문제 해설>
lpc : 라인 프린터 컨트롤 프로그램, 프린터나 큐를 제어
lpstat : 큐의 상태 출력
lprm : 큐에 대기중인 작업 삭제
[해설작성자 : doomguy86]

실제 동작에서 기능적 차이가 있긴하지만,
BSD와 System V 두 시스템의 프린트 명령어 비교.

BSD(구) : System V(신) // 동작
lpr : lp // 파일 인쇄 요청. lp가 더 유연하고 많은 기능 지원.
lpq : lpstat // 프린터 큐의 상태를 표시. 기능적 차이 있음.
lprm : cancel // 인쇄 작업 취소 요청.
lpc : lpadmin // 프린터 설정 관리.
[해설작성자 : 빠대비]


2022년09월03일 기출문제
2.	다음 중 System V 계열에 속하는 프린트 관련 명령어로 틀린 것은?
     
     1.	lp
     2.	lpc
     3.	lpstat
     4.	cancel

     정답 : [2] 
     정답률 : 68%
     	<문제 해설>
System V lp,lpstat,cancel
BSD lpr,lpc,lpq,lprm
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
4.	다음 설명에 해당하는 용어로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	ALSA
     2.	CUPS
     3.	OSS
     4.	SANE

     정답 : [3] 
     정답률 : 69%
     	<문제 해설>
사운드 OSS ,ALSA
    (Hannu)(Jaroslav)
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
6.	다음 중 구성된 디스크 중에 한 개라도 오류가 발생하면 데이터 복구가 불가한 RAID 구성법으로 알맞은 것은?
     
     1.	RAID-0
     2.	RAID-1
     3.	RAID-5
     4.	RAID-6

     정답 : [1] 
     정답률 : 84%
     	<문제 해설>
raid-0 stripe 기법으로 아예 복구 생각안함
raid-1 mirroring

raid-5,6 각각 패러티 공간쓰는데 1개쓰냐, 2개쓰냐 차이 <그림같은 거 찾아보시면 이해하시기 편해요
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
7.	다음 중 rpm 명령에서 설치할 때 사용하는 옵션으로 가장 거리가 먼 것은?
     
     1.	-i
     2.	-U
     3.	-f
     4.	-F

     정답 : [3] 
     정답률 : 62%
     	<문제 해설>
rpm -iUF < 설치옵션
i install
U 업그레이드 또는 설치
F 기존패키지가 있는 경우에만 설치
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
8.	다음 중 소스 파일을 이용한 설치 방법이 나머지 셋과 다른 것은?
     
     1.	Apache httpd
     2.	MySQL
     3.	PHP
     4.	Nmap

     정답 : [2] 
     정답률 : 74%
     	<문제 해설>
MySQL만 cmake프로그램을 쓰며, make과정 없이 make파일생성을 목적으로합니다.
cmake -> make install? 이였던 걸로 기억
그 외 나머지는 모두 configure -make -make install
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
11.	다음 중 아파치 웹 서버 소스 파일을 내려받은 후 압축을 해제하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	jxvf
     2.	Jxvf
     3.	zxvf
     4.	Zxvf

     정답 : [1] 
     정답률 : 69%
     	<문제 해설>
.bz2 > jxvf
.xz > Jxvf
.gz > zxvf
compress > Zxvf
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
12.	다음 중 소스 파일을 이용한 설치 단계로 가장 알맞은 것은?
     
     1.	make clean → make → make install
     2.	make → make clean → make install
     3.	configure → make → make install
     4.	configure → make clean → make install

     정답 : [3] 
     정답률 : 90%
     	<문제 해설>
configure -> make -> make install
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
13.	다음 중 온라인 기반 패키지 관리 도구로 거리가 먼 것은?
     
     1.	apt-get
     2.	yum
     3.	zypper
     4.	YaST

     정답 : [4] 
     정답률 : 74%
     	<문제 해설>
데비안 온라인 apt-get
레드햇 온라인 yum
수세(SUSE) 온라인 zypper
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]

YaST또한 openSUSE패키지의 일종인데 정답이 4번인 이유가 궁금해서 좀 더 찾아보았다.
그 결과 이러한 결론을 얻을 수 있었다.
YaST는 패키지 관리 도구 중 하나이며, SUSE Linux 배포판에서 사용됩니다. 그러나 YaST는 시스템 설정 도구로서 주로 사용되며, 온라인 기반 패키지 관리 기능은 다른 도구들에 비해 제한적이나,
zypper은 openSUSE와 SUSE Linux Enterprise 등에서 사용되는 온라인 기반 패키지 관리 도구이기 때문이다.
[해설작성자 : 테런유저]


2022년09월03일 기출문제
14.	다음 중 의존성이 있는 httpd 패키지를 강제로 제거하는 명령으로 알맞은 것은?
     
     1.	rpm –r httpd --force
     2.	rpm –r httpd --nodeps
     3.	rpm –e httpd --force
     4.	rpm –e httpd --nodeps

     정답 : [4] 
     정답률 : 61%
     	<문제 해설>
-r: 최상위 디렉토리 지정(=root)
-e: 패키지 제거(=erase)
--nodeps: 의존성 관계 무시하고 설치/제거
--force: 기존에 패키지 설치 여부 관계없이 강제로 설치/제거(--replacepkgs, --replacefiles, --oldpackage 모두 합친 것)
[해설작성자 : 벼락치기 중]


2022년09월03일 기출문제
15.	다음 중 vi 편집기에서 변경된 내용을 저장하지 않고 종료하는 명령으로 알맞은 것은?
     
     1.	:w!
     2.	:q!
     3.	:x!
     4.	:e!

     정답 : [2] 
     정답률 : 91%
     	<문제 해설>
q=그냥 나오기
q!=강제로 나오기
[해설작성자 : 그냥]


2022년09월03일 기출문제
16.	다음 중 emacs 편집기를 개발한 인물로 알맞은 것은?
     
     1.	빌 조이
     2.	리처드 스톨먼
     3.	리누스 토발즈
     4.	브람 무레나르

     정답 : [2] 
     정답률 : 87%
     	<문제 해설>
빌 조이 : vi
리처드 스톨먼 : emacs
리누스 토발즈 : GNU에 적합한 커널을 개발한 자
브람 무레나르 : vim
[해설작성자 : 모두 합격하세요]


2022년09월03일 기출문제
19.	다음은 ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	㉠ vi, ㉡ vim
     2.	㉠ vi, ㉡ pico
     3.	㉠ pico, ㉡ nano
     4.	㉠ nano, ㉡ pico

     정답 : [3] 
     정답률 : 81%
     	<문제 해설>
만들어진 순서
vi 1976 빌조이 -> 1978년 vi 최초버전 발표
1984년에 빌조이가 BSD 유닉스에 VI를 포함시킴
emacs(이맥스) 1984 리차드 스톨만
pico(피코) 1989 아보일카사르
VIM 1991 브람 무레나르
nano(나노) 1999 크리스 알레그레타
gedit 2001 파올로 매기
kate 2001      크리스토프 컬만
Sublime Text 2008 존 스키너
Atom 2014 크리스트 완스트라스, 네이선 소보, 벤자민 오글
[해설작성자 : 그냥 그럼]


2022년09월03일 기출문제
20.	다음은 vi 편집기 실행 시에 자동으로 행 번호가 나타나도록 설정하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 파일명과 설정 내용의 조합으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	㉠ .virc, ㉡ set no
     2.	㉠ .virc, ㉡ set nu
     3.	㉠ .exrc, ㉡ set no
     4.	㉠ .exrc, ㉡ set nu

     정답 : [4] 
     정답률 : 69%
     	<문제 해설>
.exrc에 설정 저장이 가능하며
cat으로 출력하는 경우
그대로 set nu로 나옵니다.
간혹 :set nu라는 지문도 나옵니다. 낚이지마시길
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
23.	다음 제시된 명령을 백그라운드 프로세스로 실행하려고 할 때 ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	;
     2.	|
     3.	&
     4.	+

     정답 : [3] 
     정답률 : 87%
     	<문제 해설>
백그라운드는 &
포그라운드는 %와 연관이있습니다.
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
26.	다음은 프로세스 아이디(PID)가 1222번인 프로세스의 우선순위 값을 변경하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 명령어로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	nice
     2.	renice
     3.	top
     4.	ps

     정답 : [2] 
     정답률 : 78%
     	<문제 해설>
nice 프로세스 명으로 변경
renice pid로 변경
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]

nice 명령어는 실행할 프로그램의 우선순위를 변경하지만, renice 명령어는 이미 실행되어 있는 프로세스의 우선순위를 변경한다.
pid가 존재하는것은 실행중인 프로세스로 볼 수 있고, 이에 따라 renice 명령어를 사용한다
[해설작성자 : 나도 시험봐야되]


2022년09월03일 기출문제
28.	다음 설명에 해당하는 명칭으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	exec
     2.	fork
     3.	init
     4.	inetd

     정답 : [2] 
     정답률 : 84%
     	<문제 해설>
덮어쓰면 exec 복제하면 fork
[해설작성자 : 5일벼락치기]


2022년09월03일 기출문제
29.	다음 중 cron을 이용해서 매주 1회만 작업 스크립트를 실행하려고 할 때 ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용을 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	4 0 * 1 *
     2.	4 0 1 * *
     3.	4 0 * * 2
     4.	4 0 * 2 *

     정답 : [3] 
     정답률 : 69%
     	<문제 해설>
crontab은 7개 필드로 구성되는데요.
앞의 4개 필드는 작은 단위에서 커진다고 보면 편합니다.
1분 < 1시간 < 1일 < 1달     =>  분 / 시간 / 일 / 달

5번째 필드는 요일입니다. (월요일[1]부터 일요일[7 or 0]까지)
따라서, "매주 ?요일"이라고 할 수 있는 건 3번뿐입니다.
[해설작성자 : 두번당하지말자]


2022년09월03일 기출문제
32.	다음 중 현재 사용 가능한 셸 목록 정보가 저장된 파일명으로 알맞은 것은?
     
     1.	/etc/passwd
     2.	/etc/shells
     3.	/etc/login.defs
     4.	/etc/default/useradd

     정답 : [2] 
     정답률 : 86%
     	<문제 해설>
현재 시스템에서 사용가능한 쉘 목록을 보기 위해서는 /etc/shells 파일을 확인하면 된다. $ cat /etc/shells.
[해설작성자 : 시험 공부중이에여]


2022년09월03일 기출문제
33.	다음 설명에 해당하는 셸로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	ksh
     2.	tcsh
     3.	bash
     4.	dash

     정답 : [3] 
     정답률 : 82%
     	<문제 해설>
sh- csh-    tcsh-  ksh- bash-   zsh
본,빌조이,캔그리어,콘,폭스(GNU),모름
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
34.	다음 선언된 셸 변수를 해제하는 명령어로 알맞은 것은?
     
     1.	env
     2.	set
     3.	unset
     4.	printenv

     정답 : [3] 
     정답률 : 85%
     	<문제 해설>
set으로 환경변수 등록. printenv로는 시스템에 등록된 환경변수 출력
env로 환경변수 조회 및 등록가능. 변수 해제는 unset, 환경 변수도 가능.
[해설작성자 : 시험 공부중이에여]


2022년09월03일 기출문제
35.	다음 설명에 해당하는 파일로 가장 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	˜/.bashrc
     2.	˜/.bash_history
     3.	˜/.bash_profile
     4.	˜/.bash_logout

     정답 : [3] 
     정답률 : 55%
     	<문제 해설>
.bashrc = 배쉬가 수행될때 실행되는 함수를 제어하는 지역적인 시스템 설정과 관련된 파일.
환경변수 PATH관리는 bash_profile
[해설작성자 : 파이팅]


2022년09월03일 기출문제
36.	다음 ( 괄호 ) 안에 출력되는 내용으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	lin
     2.	USER
     3.	ihduser
     4.	아무것도 출력되지 않는다.

     정답 : [3] 
     정답률 : 76%
     	<문제 해설>
아래와 같은 오류 신고가 있었습니다.
여러분들의 많은 의견 부탁 드립니다.
추후 여러분들의 의견을 반영하여 정답을 수정하도록 하겠습니다.
참고로 정답 변경은 오류 신고 5회 이상일 경우 수정합니다.

[오류 신고 내용]
[yu@localhost ~]$ user=lin
[yu@localhost ~]$ echo $user
lin

직접 리눅스 vmware CentOs7 으로 테스트 돌려봤는데 lin으로 나옵니다
[해설작성자 : yu]

[오류신고 반론]
소문자와 대문자는 서로 다릅니다.
user=lin <지역변수에 담음
USER=lin <전역변수에 담음

echo &user < 지역변수에 담겨져있는걸 호출함
echo &USER < 전역변수에 담겨져있는걸 호출함

오류 신고내용엔 지역변수에 담고, 지역변수껄 echo로 호출했으니 당연히 lin으로 나오시는게 맞구요.
문제에선 지역변수에 담아놓고, 전역변수껄 불러버렸습니다.
전역변수에 USER는 환경변수가 따로 있고, 그건 보통 프롬프트 맨 왼쪽에 나오는 단어이므로, induser가 나오게됩니다.

직접해보시면 yu가 나오시겠네요.
[해설작성자 : 저번 시험 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
37.	다음 중 로그인 셸을 확인하는 명령으로 알맞은 것은?
     
     1.	cat SHELL
     2.	cat $SHELL
     3.	echo SHELL
     4.	echo $SHELL

     정답 : [4] 
     정답률 : 83%
     	<문제 해설>
echo 명령어는 출력해주는 명령어
SHELL 이라는 환경변수에는 사용자의 로그인 쉘이 저장되어있다.
[해설작성자 : 리눅쓰]

cat는 파일의 내용을 출력하는 명령어입니다.
cat $SHELL 명령어를 실행하면 $SHELL 변수에 저장된 셸 경로를 파일 이름으로 처리하고 해당 파일의 내용을 출력하려고 시도하겠지만 $SHELL은 파일 명이 아니라, 환경 변수이므로 파일이 없다는 오류가 발생
echo는 환경 변수의 값을 표시하는 명령어
$이 있어야 변수라는 것을 인식할 수 있음.
[해설작성자 : 합격가자]


2022년09월03일 기출문제
42.	다음은 XFS 파일 시스템으로 구성된 /dev/sdb1 파티션을 점검 및 복구하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 명령으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	fsck –t xfs
     2.	e2fsck –t xfs
     3.	xfs_repair
     4.	mkfs –t xfs

     정답 : [3] 
     정답률 : 71%
     	<문제 해설>
xfs파일은 xfs_repair로 복구. 마운트가 상태면 해제해야함.
fsck파일을 검사 및 수리
e2fsck: fsck의 확장 명령어.
[해설작성자 : 시험 공부중이에여]


2022년09월03일 기출문제
44.	다음 중 chmod 명령어 사용법 관련된 예로 틀린 것은?
     
     1.	chmod u+s a.out
     2.	chmod g+s a.out
     3.	chmod o+t /project
     4.	chmod g+t /project

     정답 : [4] 
     정답률 : 63%
     	<문제 해설>
u = user 파일소유자
g = group 파일소유그룹
o = 일반 사용자
t = Stikybit 설정
s = SetUID , SetGID설정.

여기서 chmode g + t dir 와 chmode u + t dir은 입력해도 아무런 변화가 없다.
따라서 정답은 4
[해설작성자 : 파이팅]


2022년09월03일 기출문제
45.	다음은 ihduser 사용자의 디스크 쿼터를 설정하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 명령으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	quota
     2.	edquota
     3.	repquota
     4.	xfs_quota

     정답 : [2] 
     정답률 : 76%
     	<문제 해설>
quota => 파일 시스템마다 사용자나 그룹이 생성할 수 있는 파일의 용량과 개수를 제한하는 것
edquota => 쿼터(할당량)를 설정하는 명령
repquota => 사용자별 현재 사용량을 확인할 수 있는 명령
xfs_quota => CentOs 7에서 사용자의 디스크 사용량을 제한할 때 사용하는 명령어
[해설작성자 : 김크림]


2022년09월03일 기출문제
46.	다음 명령을 실행했을 경우에 'a.txt' 파일의 허가권 값으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	----r--r--
     2.	-rwxr-xr-x
     3.	-rw-r--r--
     4.	-rw-rw-r--

     정답 : [3] 
     정답률 : 79%
     	<문제 해설>
파일이기 때문에 666-022 = 644
디렉터리이면 777에서 빼야함
[해설작성자 : 리마조지자]

일반파일은 6 6 6
디렉터리는 7 7 7의 값을 갖고, 각 자리는
r(4) w(2) x(1)의 합으로 이루어져있다.
즉 umask 022의 경우, 일반파일 666 - 022 = 644의 값을 가짐
따라서, -rw- r-- r-- 의 형식으로 6 4 4 를 표현할수 있다 따라서 정답은 3
[해설작성자 : 파이팅]


2022년09월03일 기출문제
47.	다음 중 사용자 디스크 쿼터 설정을 위해 /etc/fstab 파일에 설정하는 옵션 값으로 틀린 것은?
     
     1.	quota
     2.	uquota
     3.	usrquota
     4.	userquota

     정답 : [4] 
     정답률 : 57%
     	<문제 해설>
quota: 파일 용량 개수 설정
usrquota: 사용자 할당량 사용
uquota: xfs파일에 적용
[해설작성자 : 시험 공부중이에여]


2022년09월03일 기출문제
48.	다음의 경우 관련 설명으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	ihduser 사용자는 /project 디렉터리에 들어갈 수 없다.
     2.	ihduser 사용자는 /project 디렉터리에 들어갈 수는 있으나 파일을 생성할 수 없다.
     3.	ihduser 사용자가 /project 디렉터리에 파일을 생성하면 그룹 소유권은 project이다.
     4.	ihduser 사용자가 /project 디렉터리에 파일을 생성하면 그룹 소유권은 ihduser이다.

     정답 : [3] 
     정답률 : 58%
     	<문제 해설>
chmod : Change Mode 로 허가권 설정.
r,w,x 권한 표시.
3 > 소유자. wx, 0 > 그룹 권한 x, 7 >기타 사용자 rwx, 0> 특수권한 X
"/project" 디렉토리의 소유자는 쓰기와 실행이 가능하지만, 읽기 권한은 없습니다. 그룹과 기타 사용자는 읽기, 쓰기, 실행 모두의 권한을 가집니다.
[해설작성자 : 시험 공부중이에여]

마지막줄에 chmod 3070 지정
맨앞 3은
Set-UID(4) : X
Set-GID(2) : O
Sticiky-bit(1) : O
그룹소유권을 자동으로 지정(SET-GID)하고 공유하여 사용하도록 (Sticky Bit) 설정 (3번 정답)

user 는 0 ---
group은 7로 rwx
other는 0으로 ---
그룹사용자외에는 r(디렉터리 접근), w(디렉터리 내부에 파일 생성 및 삭제), x(실행) 불가능
ihduser는 project 그룹에 속해있으므로 (2열)
ihduser는 디렉터리에 접근및 파일 생성,삭제 가능(1,2번 오답)
[해설작성자 : Atriel]



2과목 : 리눅스 활용

2022년09월03일 기출문제
51.	다음 설명에 가상화 기술로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	Docker
     2.	Xen
     3.	KVM
     4.	VirtualBox

     정답 : [3] 
     정답률 : 72%
     	<문제 해설>
도커는 리눅스의 응용 프로그램들을 프로세스 격리 기술들을 사용해 컨테이너로 실행하고 관리하는 오픈 소스 프로젝트이다.
젠은 IA-32, x86-64, 아이테니엄, PowerPC 970 등의 아키텍처를 지원하는 하이퍼바이저이다. 여러 게스트 운영체제를 한 컴퓨터에서 동시 실행하는 데 쓰인다
커널 기반 가상 머신은 리눅스 커널을 하이퍼바이저로 변환하기 위한 가상화 인프라스트럭처의 하나이다.
버추얼박스는 본래 이노테크가 개발한 뒤, 현재는 오라클이 개발 중인 상용, 사유 소프트웨어로, 리눅스, macOS, 솔라리스, 윈도우를 게스트 운영 체제로 가상화하는 x86 가상화 소프트웨어이다.
[해설작성자 : 시험 공부중이에여]


2022년09월03일 기출문제
54.	다음 설명에 해당하는 파일로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	/etc/hosts
     2.	/etc/resolv.conf
     3.	/etc/sysconfig/network
     4.	/etc/sysconfig/network-scripts

     정답 : [2] 
     정답률 : 62%
     	<문제 해설>
DNS(nameserver)는 -> /etc/resolv.conf
[해설작성자 : 암기합시다]


2022년09월03일 기출문제
56.	다음 설명에 해당하는 인터넷 서비스로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	SSH
     2.	telnet
     3.	NFS
     4.	FTP

     정답 : [1] 
     정답률 : 80%
     	<문제 해설>
SSH = Secure SHell
telnet, ftp등의 서비스에서 암호화 기능을 추가한 프로토콜.
22번 포트를 사용한다.
[해설작성자 : 마리사라]


2022년09월03일 기출문제
57.	다음 설명에 해당하는 웹 브라우저로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	사파리
     2.	오페라
     3.	크롬
     4.	파이어폭스

     정답 : [4] 
     정답률 : 77%
     	<문제 해설>
1. 사파리 - 애플
2. 오페라 - 노르웨이
3. 크롬 - 구글
4. 파이어폭스 - 모질라
[해설작성자 :  cbt사용자]


2022년09월03일 기출문제
58.	다음 중 전자 우편 서비스와 관련된 프로토콜로 가장 거리가 먼 것은?
     
     1.	SNMP
     2.	SMTP
     3.	IMAP
     4.	POP3

     정답 : [1] 
     정답률 : 76%
     	<문제 해설>
SNMP = Simple Network Management Protocol = 네트워크 상의 장비로부터 정보를 읽거나 수정할 수 있는 프로토콜
[해설작성자 : 마리사라]

SMTP = Simple Mail Transfer Protocol = 이메일 전송에 사용되는 프로토콜
IMAP = Internet Message Access Protocol = 이메일 서버와 클라이언트 간의 효율적인 이메일 동기화 및 공유를 위한 프로토콜
POP3 = Post Office Protocol 3 = 이메일 수신에 사용되는 프로토콜
전자 우편 서비스를 제공하기 위해서는 설명한 세 개의 프로토콜을 함께 사용해야함.
[해설작성자 : 합격가자]


2022년09월03일 기출문제
60.	다음 그림에 해당하는 케이블로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	STP
     2.	UTP
     3.	BNC
     4.	Fiber Cable

     정답 : [2] 
     정답률 : 71%
     	<문제 해설>
UTP : Unshielded Twisted Pair
STP : Shielded Twisted Pair

알루미늄으로 차폐되지 않았고 두쌍씩 꼬여있으므로 UTP
알루미늄으로 차폐되어있고 두쌍씩 꼬여있다면 STP
BNC는 동축 케이블
Fiber Cable은 광케이블
[해설작성자 : 정통학교교관실]


2022년09월03일 기출문제
61.	다음 중 C 클래스 네트워크 대역에서 서브넷 마스크값을 255.255.255.192로 설정했을 때 생성되는 서브 네트워크의 개수로 알맞은 것은?
     
     1.	2
     2.	4
     3.	62
     4.	64

     정답 : [2] 
     정답률 : 65%
     	<문제 해설>
255.255.255.192일 경우
256-192 = 64
256 / 64 = 4
따라서 4개의 개수이다.
[해설작성자 : 파이팅]

255.255.255.192 --> Prefix로 변경하면 26.
255.255.255.192 --> 1111_1111 . 1111_1111 . 1111_1111 . 11_000000
0으로 표현된 하위 6bit이 HOST로 사용 가능한 ip.
마지막 필드에서 상위 2bit은 네트워크 대역을 나타내므로,
00/01/10/11 총 네 가지의 Subnet을 구성할 수 있다.
[해설작성자 : comcbt.com 이용자]


2022년09월03일 기출문제
64.	다음 중 CentOS 7 버전에서 이더넷 카드(Ethernet Card)를 장착했을 때 나타나는 장치명의 형식으로 가장 알맞은 것은?
     
     1.	lo
     2.	eth0
     3.	enp0s3
     4.	virbr0

     정답 : [3] 
     정답률 : 51%
     	<문제 해설>
centos의 경우 6버전 까지는 eth0..eth1... 식으로 이름이 주어졌다. 그러나 이런 방법은 이더넷 인터페이스가 여러 개 있는 경우, 시스템에서 이를 감지하는 순서를 예측하지 못하는 문제가 있다고 한다. 때문에 7버전에서는 enp0s3 등으로 바뀌게 되었다.
참조 : J520 티스토리 블로그
[해설작성자 : Airen]


2022년09월03일 기출문제
68.	다음 중 IPv4의 C 클래스 네트워크 주소 대역으로 알맞은 것은?
     
     1.	191.0.0.0 ~ 223.255.255.255
     2.	192.0.0.0 ~ 223.255.255.255
     3.	191.0.0.0 ~ 233.255.255.255
     4.	192.0.0.0 ~ 233.255.255.255

     정답 : [2] 
     정답률 : 73%
     	<문제 해설>
C Class = 110/00000.00000000.00000000.00000000 ~ 110/11111.11111111.11111111.11111111 => 192.0.0.0 ~ 223.255.255.255
[해설작성자 : 마리사라]


2022년09월03일 기출문제
76.	다음은 X 서버에 접근할 수 있는 클라이언트를 허가하는 과정이다. ( 괄호 ) 안에 들어갈 내용으로 알맞은 것은?
     이미지를 클릭하면 확대 가능합니다.(한번더 클릭하면 원본크기로 변경 됩니다).
     1.	xset
     2.	xauth
     3.	xhost
     4.	xrandr

     정답 : [3] 
     정답률 : 71%
     	<문제 해설>
xhost -> IP나 도메인명을 이용해서 서버 접속.
xauth -> MAC 방식으로 서버 접속.
[해설작성자 : 시험 공부중이에여]


2022년09월03일 기출문제
78.	GNOME 데스크톱을 사용 중인데, 다른 데스크톱 환경으로 변경하려고 한다. 다음 중 설치 가능한 데스크톱 환경으로 알맞은 것은?
     
     1.	KDE
     2.	Mutter
     3.	Metacity
     4.	Nautilus

     정답 : [1] 
     정답률 : 62%
     	<문제 해설>
데스크톱 환경 GNOME,KDE,LXDE,Xface
이 중에서 GNOME > GTK+(라이브러리),eog(뷰어),totem(사운드또는 동영상),GIMP(이미지편집기),Nautilus(파일탐색기)
                  mutter(GNOME3버전 윈도매니저),metacity(GNOME2버전 윈도매니저)
KDE >QT(라이브러리),gwenview(뷰어),kwin(윈도매니저) dolpin(파일관리자)등등
기출문제들을 풀어보시면서 KDE,GNOME문제들을 많이 접해보시면 도움이됩니다.
[해설작성자 : 가채점 90점 합격자]


2022년09월03일 기출문제
79.	다음 중 시스템 시작 시 콘솔 기반의 텍스트 모드로 부팅이 되도록 설정하는 명령으로 알맞은 것은?
     
     1.	systemctl set – default multi – user.service
     2.	systemctl set – default multi – user.target
     3.	systemctl get – default multi – user.service
     4.	systemctl get – default multi – user.target

     정답 : [2] 
     정답률 : 58%
     	<문제 해설>
CLI : systemctl set-default multi-user.target.
GUI : systemctl set-default graphical.target
[해설작성자 : 빠대비]

아래와 같은 오류 신고가 있었습니다.
여러분들의 많은 의견 부탁 드립니다.
추후 여러분들의 의견을 반영하여 정답을 수정하도록 하겠습니다.
참고로 정답 변경은 오류 신고 5회 이상일 경우 수정합니다.

[오류 신고 내용]
GUI는 systemctl get - default graphical.target 아닌가요
[해설작성자 : 말하는 감자]

[오류신고 반론]
get-default는 설정내용을 확인할때 사용하는 명령어입니다.
GUI부팅은 systemctl set_default graphical.target이 맞습니다.
