
### 안드로이드스튜디오 설치 
[안드로이드 스튜디오](https://developer.android.com/?hl=ko)  
이제부터 세팅했으니 자리 고정.  
  
내 폰은 휴대전화 정보 -> 소프트웨어 정보  
보면 내껀 버전 14이다.  
현재 개발도구 사이트에선 베타 16이 나왔다.  
  
[출시노트](https://developer.android.com/studio/releases?hl=ko)  
  
출시노트 보면 동물 이름 많음  
대충 붙인 건지, 동물 좋아하시나  
이번에는 미어캣(Meerkat)이다.  
  
### 둘 중 사용 가능한 테스트 방식 
1. AVD (안드로이드 가상머신 세팅하는 도구?)  
2. Phone (작성한 앱을 폰으로 run하자)  
  
설치하고  
  
세팅도 Standard로 하면 됨.  
  
### 경로 확인 
Motr Actions나 Settings(세팅)으로 가서  
Languages & Framework >  
Android SDK 로 가면 오류 뜰 수 있음.  
  
### 경로 문제 뜨는 경우 
윈도우즈 보안으로  
C드라이브에 바로 넣지 말라고  
경로 설정하라고 뜸  
  
원래경로: C:\Users\user\AppData\Local\Android\Sdk  
  
C:\Program Files\Android\ 들어가서  
sdk 폴더를 만들고  
C:\Program Files\Android\sdk 경로로 넣어준다.  
그리고 SDK Setup 창 뜨면 파일 다운  
  
### 안드로이드 패키지 버전 설치 

어차피 위 진행하면 창 뜨긴 할 건데  
일단 다시 설명하자면  
  
Languages & Framework >  
Android SDK > Android 15.0 ("아이스크림") >  
  
여기서 Show Package Details 체크박스 하면 세부설치 나옴  
ㄴ Google APIs Intel x86_64 Atom System Image도 설치  
레퍼런스가 되는 플랫폼은 있어야하니  
그렇게 하면 세세하게 잘 나오니 나중에 더 설치해도 됨.  
  
출시노트는 동물인데  
안드로이드 코드네임은 다 디저트임  
아이스크림, 케이크, 티라미슈, 오레오 등  
  
### SDK Tools > Google Play services 설치

Languages & Framework >  
Android SDK > SDK Tools에서  
Google Play services 를 설치해주자  
  
그리고 참고로 Emulato가 있을 건데  
CPU Intel 안 쓰면 혹시 모르니 확인  
  
Android Emulato hyprtvisor driver > AMD CPU 
Android Emulator > Intel 
  
### Vitual device (AVD) 체크 
이제 More Actions 보면  
Vitual device 가 활성화 될 것이다.  
  
들어가서  
본인 해상도 화면 크기보다 작은 거 해라  
한 화면에 다 안 나오니  
실험엔 해상도 욕심 말고 Width Height 보고  
Pixel 2 로 선택  
  
- API 35 아이스크림으로 맞추기  
- Services는 Google Play Store  
  
그리고 이미지 설치하고 선택해서 넘어가니  
Google Play Intel x86_64 Atom System Image 설치  
Pre-Release 16 KB Page Size Google Play ARM Intel x86_64 Atom System Image 설치  

가상 폰 잘 돌아가면 굿  

### New 프로젝트 생성 

New Project > Minimum SDK  
이게 최소 이 버전 이상만 할 거다 설정하는 것  
   
낮은 버전은 호환 안되는 경우 많아서  
적정하게 설정하는 게 좋음  
  
디폴트로 우린 24로 냅둔다 
  
***
  
익숙한 걸 하는 게 좋지만  
새로운 걸 하며 따라가기도 해야 할 듯하니  
코틀린으로 할 예정이다.  
교수님도 새로 배우시는 듯  
  
다들 프로그래밍 못 짜는 거  
문법이 아닌 개념을 몰라서 못함  
언어 하나 잘 하면 다른 거 금방 배움  
문법은 적응하면 되니까  

(배고프다)  

### 그냥 간단 용어 이야기 
액티비티 뜻이 대략 활동일텐데  
하나의 Activity -> 하나의 화면  
화면에서 작업  
UI - Views 같은 것  
  
Setvice -> 안에서 도는 것  
  
포어그라운드와 백그라운드 차이인 듯 걍  
  
*** 

### 프로젝트 파일 설명 

코드는 자동으로 생성된  
MainAcitity.kt 파일에 코드 작성함  
  
res > layout > activity_main.xml  
이게 팔레트 역할하는 파일이다.  
오른쪽에 버튼들도 코드 자세히 볼 수 있음.  

### 캡스톤 때문에 집에서 찾아본 거 

깃허브에 올려야하니  
[안드로이드스튜디오 깃이그노어 gitignore](https://github.com/github/gitignore/blob/main/Android.gitignore)  
  
