교과목: 모바일 프로그래밍  
담당교수: 최대림  
주 담당과목: 앱프밍(안드로이드), 딥러닝,  
인공지능(음성AI-ATT TTS, 생성형AI-LLM)  

### 교수님 이야기 
  
Open AI : https://openai.com/  
  
안드로이드 시장 점유율이 현재는 IOS보다 더 높다  
크로스플랫폼 되는 언어가 참 좋은 거긴 한듯..(개인생각)  
  
자연어란? NLP <-> SLP(반대)  
(자연 언어 처리란 = 네츄럴 랭귀지)  
NLP (텍스트) <-> SLP 스피치(말)  
  
chat GPT : 파라미터의 갯수 정도 가진 모델이다. = LLM(라지 랭귀지 모델)  
500B (B=10억)(500빌리언=5천억=500기가)  
  
1.000.000.000  
 G   M   K  
10억은 1G이다.  
이 이야기 이유: "그냥 첫 수업이라서 자기 마음대로 하는 거야"라고 하셨다.  
  
엔비디아는 GPU 빠르니까 그거 씀  
AI도 GPU 씀  
하나의 기능은 CPU가 빠름 코어 많아야 8, 16, 24 ~ 함.  
하지만 GPU는 쿠다코어라고 하는데 이게 2만여개 육박한다.  
각각의 코어의 능력은 CPU보다 떨어지지만 쪽수가 많으니 짱이다. 다구리 장사없다. 개미 모여 쎄다 빠르다 이런 느낌.  
피씨 대충 맞추면 100만원 드는데 GPU 4090 사려면 200 드잖음 그래서 엔디비아 돈범  
  
모데 하나 올리는데 VRAM 이 필요하다  
여러분이 쓰는 최선의 그래픽이 4090인데  
그 메모리는 24기가밖에 안 된다.  
좋은 거 쓰면 H100 쓰면 된다.  
교수님은 클라우드? 일 때문에 지원으로 썼는데, 한달 사용료 1200만원 넘게 나왔다.  
인공지능은 부자들이 하는 놀이라고 하신다.  
  
### charGPT가 유명한 이유  
GPT나오니 너 뭐야 나도 해 나도 해 하며  
LLM 가 그때 폭팔적으로 성장함  
  
### GPT 처음이 3.0인 이유  
그동안 개발하다가 안 내고  
3.0 되고 내놓은 것  

#### 인공지능 모델을 쓸 수 있게 내놓은 것은: "서빙"한다 부름  
  
돈이 드는 일을 계속 공짜로 줄 순 없으니  
GPT도 무료에 제약을 건다.  

*** 
  
### 교수님 이야기 
  
일단 자바로 안드로이드 하다가  
대세가 코틀린이 됐다고  
코틀린으로도 좀 넘어가야 하겠다는 이야기를 하셨다.  
  
코틀린이 대세인 이유는 찾아보면  
간결하고 생산적이고 모던한 기능 제공 때문이라는데  
  
개인적으로 코틀린이 멀티플랫폼 개발에 더 좋아서  
안드로이드 IOS 둘 다 할 거면 코틀린 좋은 듯.  
물론 안드로이드는 자바, IOS는 Swift나 Objective-C 할 거면 가능은 하다.  
아니면 자바 프레임워크나  
그래도 따로 관리하는 것보단, 멀티 최고  
  
교수님 말씀: 벽 보고 수업하는 느낌은 힘드니  
호응 잘 해주면 스스로 열심히 할 수 있으니  
여러분이 잘 봐주고 참여하고 해줘야 양질의 수업이 가능하다.  
나는 할 게 있다 큰 뜻이 있다 이 시간이 아깝다 하면 미리 말하라 하셨다.  
  
Sora 라는 AI로 영상생성하면  
돈 없는 회사는 홍보영상 등에 써먹기 좋다.  
  
### 애플과 IBM의 과거사 
  
아직 컴퓨터란 개념이 없던 시기에  
같이 이게 컴터야 하는 분위기(?)  
  
#### 애플이 낸 컴퓨터 
1984년 1월 24일, Apple은 Macintosh를 공개  
애플은 매킨토시라고 처음 컴에 냈다.  
아주 초창기의 컴퓨터 제작자: 매킨토시 (Macinfosh)  
스티븐잡스 지향으로 사람들이 쓰기 좋게 GUI하게 만듦  
안에 밖에 다 애플  
  
엥 근데 초기 중기까진 컴터랑 이것저것 만든 것 자체는  
스티브 워즈니악 영향도 크지 않나?-? 생략된 부분인가 틀린가 몰라도  
스티븐잡스가 아이디어뱅크 가깝나 만든 건 워즈니악  
스티븐잡스가 내고 안됐다가 된 이후 회사 차린 거 안될 때  
안돼서도 안됐지만 친구가 놓으니 직원들만 갑질하다  
투표로 쫓겨나고 픽사 가서 토이스토리 성공하고 돌아와서  
잡스가 정상적으로 관리해주니 잘 돼서 다시 내고 잘 됐는데  
둘 케미가 너무 좋았던 부분이 큰 걸로 알아서 불러주면 좋겠다  
  
#### IBM이 낸 컴퓨터 
1981년 8월 12일  
윈도우에서 cmd 같은 컴퓨터  
텍스트 유저 인터페이스 컴이다.  
  
CPU는 인텔  
모니터는 IBM  
운영체제 마이크로소프트  
  
근데 결과는 시장에 살아남은 건 IBM이다.  
왜 Macintosh는 시장에서 실패했을까?  
  
이 문제가 스마트폰까지 이어져서 말씀 드리는 거다. 중요하다.  
기술력이 좋대도 반드시 시장에서 성공한다는 보장이 없다.  
왜 얘가 실패했냐 컴패터블. 호환.  
현재 모니터 엘지 삼성 CPU 인텔 등 다 하니까. 개방성.  
하드웨어를 깠다. 내가 여기에서 뭘 할 수 있기 때문에.  
제품 자체는 좋지만 다른 사람이 개입할 여지가 없어서  
자기가 소프트웨어 등 다 자기가 만듦  
IBM은 다 개방했기 때문에  
  
IBM Inter Ms... 탑3 기업이 됨 1980 ~ 2010 까지.  
  
90년대 중반에 인터넷 발달.  
  
어디 회사 가고 싶어? 하면 대부분 마이크로소프트 가고 싶다고 했었음.  
2010년도에 무슨 일이 있었길래  
얘네가 내려가고 틈 끼고 다른 회사 올라왔을까?  
구글, 애플 올라왔다.  
  
구글은? 정보제공  
사이트 보면 희한하지 않은가요?  
전 세계 1등 기업이에요  
근데 사이트 첫 화면 자체는 허접해보인다심.  
네이버 들어가면 화려한데,  
그렇다고 네이버처럼 못한 건가?  
안 한 것이다. 대놓고 돈을 안 번다.  
(사실 요즘은 초심 잃은지 돈독 올랐다 함. 유튜브 프리미엄, 광고 등)  
안드로이드 핵심 서비스가 구글꺼다 (안드로이드 자체도) 구글메일 구글번역 등  
핵심서비스 킬러앱들은 구글서비스에서 출발한 것들이고 비슷한 앱이 생긴 거다.  
근데 직접적으로 구글에 돈을 낸 적 없다. 어떻게 버는 거지?에 대해.  
안드로이드도 공짜에 소스 오픈이다.  
  
구글이 이 심플한 화면을 고수하는 이유는  
정보검색이라고 했죠 자타공이라고 하는 IR(인포메이션 리포럴)  
야후도 있고 뭐 있었는데 기술 쩌는 게 구글이었고 나머진 사라짐  
  
구글은 정보검색 하나만 있으면 됐어.  
네이버의 철학, 구글의 철학이 다름. 옮고그름 차이가 아님.  
구글은 정보검색의 초심을 유지한 것이고,  
다 필요없고 정보를 검색하는 회사야.  
사용자의 편을 들어준 것이다.  
그럼 돈은? 검색한 이후에 광고가 뜬다.  
  
네이버는 광고 위치도 눈에 팍 박히는 자리인데 노른자땅임.  
돈 받고 광고료 쩜 시장원리. 그리고 여기만 오면 모든 걸 해결해주고 싶음.  
이 네이버 사이트를 통해 모든 걸 해결. 웹툰 치지직 부동산 메일 블로그 등  
사용하기 편하게 그 대신 광고도 할 거야. 이런 지향  
  
유튜브: 유통 되는 문제에 대해, 구글이 저작권법 문제를 직접 돈을 냈다  
기업들이 보이는 모습과 매우 다르다.  
초심을 아직 잘 유지하는 기업 중 하나.  
  
*** 
  
애플은 컴퓨터 내는 회사  
폰도 컴퓨터와 똑같다.  
프로그램 설치 운영체제 있지  
스마트폰 때문에 OS 플랫폼  
그 OS를 만들어내는 것은  
그 회사 아니면 불가능함.  
애플은 혼자 북치고 장기치고 해서 실패했지만  
폰까지 출시할 노하우가 생김.  
  
IBM Intel MS는 왜 폰을 못 만드나  
MS 하드웨어까진 내기 힘듬. 자기들의 고객. 자기 고객의 밥그릇 뺏는 것임. 철저한 분업 그렇게 살아옴.  
  
다 아이폰 하고 기존 휴대폰 회사 망하게 생김.  
유럽시장은 피처폰 꽤 쓰다 아이폰의 독주 할 줄 알았을 때  
그 시기에 안드로이드가 나옴.  
애플 아닌 회사 모여 쟤 끌어내리자  
이런 느낌으로 반 반 싸움  
절묘한 시기에 안드로이드를 구글이 인수함.  
그렇게 유튜브도 된 거고.  
구글이 스마트폰 OS만듦. 공짜로 오픈할게 써.  
사람들이 환영하지만도 않음.  
스마트폰이 이렇게 빨리 바뀔 줄 몰랐음 대응을 못함.  
처음엔 삼성에 영업함. 안드로이드.  
삼성 폰 만드는 애들이랑 영업.  
에엥 우리는 2만명이 만들어~ 이런 느낌으로 말했다나  
하지만 시장이 이렇게 바뀔 줄 몰랐다 함.  
그 당시 LG 로 사이온 피처폰 영업 잘 하고 있었는데  
완전히 손 뗌  
LG는 폰 삼성에 비해 안드로이드 늦음  
계속 늦어짐 시장 대응 못함.  
에잉 안해 철수 이렇게 된 것.  
  
왜 구글이 절묘한 시기에 안드로이드를 무료오픈 한 걸까?  
왜? 점유율을 높이고 시장의 파열을 키움.  
피처폰이 스마트폰으로 대체될 거라 생각하고  
판을 확 키운다고 보면 될 듯함.  
장사를 하더라도 판을 키움.  
공짜로 가져다 쓰게 만들기.  
그 바램대로 됐다 본다. 그 개방성.  
그러자 구글이 애플의 점유율을 뛰어넘음.  
  
